VT Cô
ỦY BAN NHẬN DÂN DỘ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THỈNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Số: 08, THẬp , Thành Phố Hồ CMíM, nghồ 2n tháng kLnh 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế về xét chío phiếp sử tặng
của doanh nhân APEC thuộc Thành phố Hồ Chí Minh

ỦY BAN NHÂNH PPÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

tháng 11 năm 2003;

Căn củ Quyết đáy QĐ-TTg ngày 28 tháng 02 hàn 2006
của Trủ tướng Chính phí Miệc ban hành Quy chế gáp và quản hệ thả đi lại
của doanh nhấn APEC;
Căn cứ Thông tư số 10/2006/TT-BCA ngày 18 tháng 9 năm 2006 của
Bộ Công an hướng dẫn thực hiện Quy chế cấp và quản lý thả đi lại baa tssanh
nhân APBC theo Quyết định số 45/2006/QĐ-TTg ngày 28 tháng 02 năm
2006 của Thủ tướng Chính phủ; và Thông tư số 07/2013/TT- BCA ngày 30
tháng 01 năm 2013 của Bộ Công an sửa đổi, bổ sung một số điểm của Thông
tư số 27/2007/TT-BCA ngày 29 tháng 11 năm 2007 của Bộ Công an hướng
dân việc cấp, sửa đổi, bổ sung hộ chiếu phổ thông ở trong nước và Thông tư.
số 10/2006/TT-BCA ngày 18 tháng 9 năm 2006 của Bộ Công an hướng dẫn
thực hiện Quy chế cấp và quản lý thả đi lại của doanh nhân APEC;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số
10842/SKHĐT-ĐKĐT ngày 16 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về xét cho phép
sử dụng thẻ đi lại của doanh nhân APEC thuộc Thânh phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 12/2009/QĐ-UBND ngày 30 tháng 01 năm 2009
của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy chế về xét cho phép sử dụng
thê đi lại của doanh nhân APEC thuộc Thành phố Hồ Chí Minh.

Kế hoạch và Đầu tư, Tiám Bốc Công an Thành phố; Gián đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Ngoại vụ, Trưởng Ban Quản lý các Khu chế xuất và Công
Thuởng Ban Quản lý Khủ công nghệ bao, Trưởng Ban Quản lỷ
Đầu nợ - Xây dựng. Khu đô thị mới Thu Thiêm, Trưởng Ban Quản lý Khu
đô thị Tây Bắc, Trưởng Ban Quản lý. Khu Naro, Thủ trưởng các sở - ngành
Thành phố, Chủ tịch ủy ban nhân dân các quận - huyện; các doanh nghiệp và
cá nhân, có liệp, quan chịu trách nhiện thảnh Quyết định này./.

Nai nhận :   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
1 Cục Kiền trạ Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
TTUB; CT, các PCT;
- Ban Nội chính Thành ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐNDTP;   Lê Hoàng Quân.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố;
- VPUB: các PVP;
- Các Phòng CV, TCTMDV (02), TICB;
- Lưu: VTTTM/Tr).MH. ạo   - Lưu: 3 TH4/TÀNH SA , Chỉ Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Hiệ Thị Thị Hiệ Thị Thị Hiệ Thị Thị Hiệ Thu TỊ Hia Thu TỊ Hia Thu TỊ Hia Thu TỊ Hia Thu
1......................................................................................................................................................................................

2
CTY HAN NHẬN DÂN VÀN VÀN VÀN VÀN VÀN VÀN VÀ HỘA CHỦ CHỦ CHA TAM VIỆT NAM
T THÀNH PHỐ HỔ CHÍ MINH Độc lập - Tự dự Hạnh phác

QUY CHẾ
Về xét cho phêp sử dụng thẻ đị lại :
- của doanh nhân APEC thuộc Thành phố lồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số... 05 : 2014/ QĐ-UBND
ngày 47 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố).


Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi điều chỉnh;
Quy chế này quy định cụ thể và đối tượng, điều kiện, trình tự, thủ tục,
thời hạn và trách nhiệm của các cơ quan, doanh/nghiệp trong việc đề nghị
cho công chức, viên chức Nhà nước và doanh nhân của các doạnh/nghiệp
- thuộc Thình phố Hồ Chí Minh được sử dụng thể đi lại qửa doạnh nhân APEC
(sau đây viết tắt là thẻ ABTC).
Điều 2. Các trường hợp được xết cho pháp sũ động thẻ TBTc
1. Doanh nhân Việt Nanh đang lảm việc tại bỏ doanh nghiệp được
thành lập, hoạt động thạp Luật Doanh nghiệp: Luật Hợp tác xã xã Luật Đầu
tự tại Việt Nam có tham gia trợp tiếp đến việc. thương thảo và ký kết hợp
đồng với các, đối xác của các nước hoặc vùng lãnh thể thành viên thuộc APEC
đặ tham giạ chương trình thệ AB tục gồm:
- Chủ tịch, Phó Chủ tịc Hội.đồng qoàn lị công/tợ cổ phần, Chủ tịch,
Phó Chủ tịch hoặc Chủ tịch, Phó Củủ tịch Hội đồng thẩnh viên công ty
trách nhiệm hữu hạn; Chủ sở hữu doanh nghiệp tư nhân;
- Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc hoặc Giám đốc, Phó Giám đốc;
-Kế toán trường:

- Phó Giám đốc hoặc Phó Trưởng phòng phụ trách các Bộ phận chuyên
môn (chí áp dụng đối với các doanh nhân làm việc trong công ty trách nhiệm
: hữu thận một thành viên sản Nhài/nước làm chủ sở hữu
- - Người đứng dầu chỉ nhánh trựcthuộcebarós nghiệp (Giám đôn).
- Chủ nhiệm hợp tác xã và Chủ tịch Bản quân trị hộp tác xã:”
3
2. Công thức; viên chức là người đứng đầu, cấp phó của người đứng
đầu các Bộ, ban, ngành trực thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố có nhiệm vụ.
tham dự các cuộc họp, hội nghị, hội thảo và các hoạt động kinh tế khác của APTC.
Điều 3. Điều kiện để được xét cho sử dụng thẻ ABTc
1. Đối với doanh nhân của các doanh nghiệp:
a) Cộ hộ chiếu phổ thông còn thời hạn sử dụng tí nhất 03 năm kể từ
ngày nộp hồ sơ xét chổ phíp sử dụng tạể ABrC.
bộ thảng làm việc tại các doanh nghiệp được quy định tại Điều 2 của
Quy vhế hày độ các hoại động thợp tài kinh doanh; thương mại, đầu tư và
dịch vụ với các đối tác trong cáo nền kinh tế thành viên tham gia thẻ ABTC.
e) Làm việc tại các doanh nghiệp được thể hiện bằng hợp đồng lao
động, quyết định bổ nhiệm chức vụ và tham gia động bảo hiểm xã hội theo
quy định của pháp luật
đ) Là người từ đủ 18 tuổi trở lến và không bị hạn chế hoặc không bị
mất năng lực hành vì dân sự:
đ) Là chủ sở hữu, thành viên góp vấn hoặc làm việc theo hợp đồng lao.
động (có hợp đồng lao động đã giao kết khống xác định thời hạn) có thời gian
làm việc tại doanh nghiệp thườc khi đề nghị cấp thẻ ABTCt thiển là 12 tháng.

tro kinh tế- thành viện ABTC đề ký thực hiện các cam kết kinh doanh trong
chư vực APEC

thiểu 10 tỉ Việt Nam đống hoặc có tổng kim ngạch quất nhập khẩu tối thiểu
trong dương thiệt Nam đồng trong năm gầm anhất.
1 2. Đối với công chức, viên chức Nhà nước
ngộ hộ thiếu phố thông cộn than sử dụng ít nhất 03 năm kể từ
ngày nếp hồ sơ xét cho phép sử dụng thá ABTCA
b) Cổ nhiệm vụ tham/ bớp; hội ngài, hội mào và các hoạt
động kinh tế khác của APCC theo Quyết định cử cán bộ đi công tác nước
ngoài của Ủy ban nhân dân thành phố.
Thị Tị Hịnh phố Thịnh phố phố phố Thịnh phố Thịnh phố Hiện Thủ thịnh phố Hiện Thủ thịnh phố Hiện Thủ thịnh phố Hiện Thủ thịnh phố Hiện Thủ thịnh phố Hiện Thủ thịnh phố Hiện Thủ thịnh
Chương ni
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC, TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CG-QUAN TRỌNG
VIỆN CHỦ DỊANH NHÂN CỦA CÁC PHANH NGHIỆP
THUỘC THÀNH PHỐ HỘ CHÍ MỊNH ĐƯỢC SỬ ĐỰNG THÊ ABTC
2
Điền 4. Các, cơ quản-được Ủyvbat nhân dân TThành, phố giao. trách
nhiệm tham chưa trịnh Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xét cho phép
sử dụng thẻ ABTC, qụ thể như cau;

thô sơ, nghiệm tịy bay nhậm dân; Thành phố xét, cho sử dụng
ché ABTC đối với doanh nhân của các doanh nghiệp nêu tại Điền 2 đang hoạt
động trong khu công nghiệp - khu chế xuất thuộc Thành phố.
2. Bản Quản lý Khu Công nghệ còo là đầu mội tiếp nhận hồ sợ, xen
xét trình Chố, gịch, Uỷ bạn phân dân Thành phố xét chụ sử dụng thể AgTỆ đối.
với doánh nhân củá các doanh nghiệp hều tại Điều l đang hoạt động trong
Khu Công nghệ cảo Thành phố.
3. Ban Quản lý Kân Thành phố là đầu mối tiệp nhận hồ
Sơi xem xết trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xét bết sử dụng thể
ABTV đối với doành nhân của các doành nghiệp nên tại Điều 3 đang hoạt.
động trơng Khu Đô thị Nam Thành phố:
4. Ban Quản lý Đầu tư - Xây dựng Khu thị mới THí Thiêm tiều
mối tiếp nhận hồ sơ, xem xét trình Chủ tịch Ủy ban nhân Bân Thành phố
xét cho sử dụng thẻ ABTC đối với doanh nhân của các doanh nghiệp nêu tại
Điều 2 đang hoạt, động trọng Khu Đô thị mới Thủ Thiệm.
.5. Ban Quản lý Khu Đô thị Tây, Bắc Thành phố là đầu mối tiếp nhận
hồ sơ, xem xét trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xét cho sử dụng
. Đở ABTC đối với doanh nhân của các doành nghiệp nâu tại Điểu 2 đảng hoạt
động trong Khu Đô thị Tây Bắc Thành phố.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mỗi tiếp nhận hồ sơ, xem xét trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xét cho phép sử dụng thể ABTC đối
với các trường hợp nêu tại Điều 2 và chua,được quy định tại Khoảp 1, 2, 3,4
và 5 Điều này.
Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan hữu quan
1. Cộng ạn thành phố, Cục Thuế Thành phố, Bân hiểm Xã hội Thành
phố, Sở Lao động - Thương binh yà Xã hội, Qục Hội quan Thành, phố, Sở
Cộng Thương có trách nhiệm thông tin khi có yêu cầu của các cơ quan đầu.
mối hếp nhận bổ sơ quy định tại Điều 4 cha về tình hình chấp
hành pháp luật của doành nghiệp và doành nhân theo thiệm vụ được giáo a hư tam:
a) Công an Thành phố chịu trách nhiệm dung cấp tỉnh hài chấp hành
pháp luật của doanh nhân tại địa phương.
b) Sở Công Thương Thành phố chịu trách nhiệm cụng cấp, tình hình
chập hặnh pháp luật của doanh nghiệp về trường hại.

chấp hành pháp luật của doanh nghiệp và dánh nhân về bảo hiệm xã hội, và
cưng cấp số lượng doanh nhân đang tham gia bảo hiểm xã hội tại đoánh nghiệp.
d) Cục Thuế Thành phố chịu trách nhiệm cụng cấp tỉnh hình chấp hành
pháp luật của doanh nghiệp về thuế; cùng cấp số liệu doanh thu của doanh
nghiệp trong năm gần nhất và căn cứ theo mã số thuế thu nhập cá nhận để
xác nhận doanh nhân hưởng lương hay hường lợi nhuận tại đoành hiệp.
5
độ Cục Hải quan Thành phố chủ trách nhiệm cung cấp tỉnh hình chấp

xuất, nhập khẩn của tranh nghiệp tròng năm gần nhất.

cang cấp tính nhhiệp luật của doanh nghiệp về lao động và xác nhận

2. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn
bản yậu cầu của các cơ quap nên tại Điều 4 Cơr chế này, cơ quan bữu quan
có trách nhiệm sung cấp, thông tin gửi thông tia, chở cợ quan gửi yêu cầu.
. Nếi, quả thời hạn trên, tạiip quan gửi, yêu cầu chưa nhận sược thông tin từ
cơ quan có trách phiệm cung cấp thông tin thì xem như đồng ý vàc cơ quan có
- trách, nhiệm cung, cấp thông thì phải hoàn toàn chịu trách nhiệm: theo nội
dung yêu cầu.
điấy xác nhận của các/cơ quan hữu quan về tình hình chấp hành pháp
luật của doanh nghiệp có giá trị trong vòng 03 (ba) tháng.
2. Các cơ quan nêu vại Điều 4 có trách nhiệm kiểm tra việc chấp hành
các quy định đải Quy chiệm vụ được giao. Trường hợp phát hiện.
vi phạn, báo cắo Ủy ban nhân dân Thành phố để phối hợp Cục Quản lý xuất
nhập cảnh và các cơ quan, chức năng xử lý theo quy định.
1. Điện phố gở thủ tục đề nghị cho phép sử dụng thủ ABTC
: 1. Đối với doanh nhân của các doank nghiệp có nhủ cầu cấp thê ABTC
thì nộp 02 (bai) bộ hồ sơ tại các cơ quản quy định tại Điều 4 Quy chế này. Hồ
sơ gồm:
a) văn bản đề nghị eda doanh nghiệp đở đại diện theo pháp luật của
đónh nghiệp kỷ tên và đóng đất (Mẫu A);
b) Bản sạo nột trong các loại giấy tờ: Hợp đồng, ngoại tương, hợp
đồng tiên doạnt hợn đồng thực tác kinh doanh, hợp đồng cung cấp thịch vụ
1 kèm theo bản sao một trọng các chứng từ liên quan thể hiện việc có thực hiện.
hợp đồng đã ký kết như: chứng thự tin dụng, L/c, vận đơn, tỷ khai hải quan,
hóa đơn thanh toán hoặc giấy tờ xác nhận khác về việc thực hiện hợp đồng
không quá 12 tháng ngh đận thời điểm xin xét của phép sử dụng thể ABTC.
với các đối tác thuộc liên kinh tế thành viên APBC tham gia chương trình thể

tiểng nước ngoài, phải có bản tịch tiếng Việt kèm theo;
Bản sao hộ chiếu;
d) Bàn sao quyết định bổ nhiệm chức vú;

6
có a) Đối với trường hợp doanh nhân là người làm việc theo hợp đồng lao
động như quy định tại Khoản 6 Điều 3. Quy chế này thì nộp kèm Ciấy xác
nhận Bảo thiếm xã hội (theo trẫn dó cơ quan Bảo hiểm xã hội hướng dẫn).
Đối với trường hợp doanh nhân là chủ sở hữc của doanh nghiệp, không thuộc
đối tượng phải tham gia BHXH théo, quy định đơ không thưởng lương nộp
4 kèm Bản cam kết của doanh nghiệp;
2. Đối với công chức, viên chức Nhà nước th nhu cầu/cấp thể BBTC
thi nộp. 92 (ba) bộ bố sơ tại Sở Kế hoạch và Đầu tư, Hồ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị của Sở, ban, ngành dó người đứng đầu đơn vị ký.
tên và đóng dấu (Mẫu B);
, b) Bản sảo Quyết định cử đi công tác nước ngoài của Ủy ban nhận dân
Thành phố Hồ Chí Minh để tham dự các cuộp họp, hội nghị, hội thảo và các
hoạt động kinh tế khác của APBC;
c) Bản sao hộ chiếu phổ thông.
Điều 7. Trành tự xét cho phếp sử dụng thê ABTC
1. Đối với hồ sơ của doanh nghiệp
Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo
quy định tại Khoản 1 Điều 6, cơ quan nêu tại Điều 4 Quy chế này có trách.
nhiệm tiếp nhận, thẩm định, xử lý hồ sơ, gửi văn bản, đề nghị các cơ quan
chức năng tiêp quan có ý kiến về việc chấp hành pháp luật của doanh nghiệp
và tham mứm trình Chủ tịch Ủy ban nhân bân Thành phố xem xét pho sử
dụng thẻ ABTC.
. Trường hợp hồ sơ khống đủ điều kiện theo, quy, định để xát chộ phép
sử dụng thể ABTC, cơ quan nều tại Điều 4 Quy chế này có văn bận trả lôi
cho doanh nghiệp và nêu rõ lý do trong thời hạn 07 (báy) ngày làm việc và
trả hồ sơ chỏ doanh nghiệp:
Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phổ yém xét Hồ sơ do cơ quan có
trách nhiệm đề xuất và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ký văn bản
về việc cho phép sử dụng the ABTG trong thời bạn 03 (ba) ngây làm việc,
kể từ ngày nhận hồ sơ. Sau khi Chủ tịch Ủy ban phân dân Thành phố ký, văn bản.
được chuyển trả lại cho chu chu tý hồ sở để tiếp tụ thưởng dẫn cao doanh
nhân liên hệ với Cục Quản lý xuất nhập tành - Bộ Công an đết được xét dấp thê.
12, Đối với hồ sơ của các Sở, bán ngành: ;
Trọng thời hạn 05 (năm) ngày làm việc; kế từ khi nhận đủ hồ sợ theo
quy định, tại Khoản 2 Điều 6, Sộ Kế hoạch và Đầu từ só, trịch phám tiếp
nhận, thẩm định, xử lý hồ sơ, toam mưu tình Chủ tịch Ủy bản nhân dân
Thành phố xem xét cho sử dựng th& ABTC
: Trường hợp hồ sơ không đủ điều thiện thoo quy định để xét cho phép
sử dụng thẻ ABTC, Sở Kế hoạch và Đầu tư có vẫn bản trả lời chớ Sở, ban,
ngành và nêu rõ lý do trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc và trả boơ cho:
. đơn vị.
7
Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố xem xát hồ án do Sở Kế
. hoạch vá: Đấu tai đề xuất và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ký.
văn bản về việc cho/phén sử dụng thẻ ASTC trong thời hạn 03/(ba) ngày làm
việc; kể từ ngày nhận bố aơ. San khi Chủ tịch ủy ban nhân dân/Thành phố
ký, văn bản được chuyển trả lại cho Sở Kế hoạch và Đần tư để tiếp tục hường
dẫn cho Sở, ban, ngành liên hệ với Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công
an để được xét cấp thẻ.
3: Văn Bản của Ủy ban nhân dân Thành phố về việc cho phép sử dụng
thả ABTC chỉ có giá trị trong vàng 03 tháng kể từ ngày ký. v
Khi thê ABTC hết giá trị sử dựng, người được cấp thể nếu có nhu cầu
4 hiếp the ABTC thì thực hiện các thủ tục quy định tại Khoản 1,
Khoản 2 Điều 6 Quy chế này.
Chương III
Cơ CHIẾ PHỐI HỢP VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Sự phội hợp giữa các cơ quan hữn quan của Phành phố

có trách nhiệm tổ chức sáp xếp bộ mày, bố trí nhân sự và trang bị cơ sở vật
chất phù hợp để thực biện công tác náy; chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân Thành phố nếm táy hà ách tác, những nhiều gây khở khăn cho doanh.
nghiệp:
2. Các cơ quan hồu quan trong quá trình thực hiện nhiệm va trạo đổi
.. thông tin nhanh chóng, phối hợp tốt nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh
nhân trong việc xết cho sử dụng thẻ ABTC.
3. Trường hợp các cơ quản có thẩm quyền quy định tại Điều 5 của Quy
chế này phát hiện thoặc nhận được thông tiệp kê khai không chính xác
văng nha yệc không việp hành tốt pháp luật về, doanh nghiệp xà các quy
trịnh liên quan tiến việc sử dụng thà ABTC thì những cơ quan nấp có yăn bản
gửi về các cơ quan nêu tại Điều 4 Quy chế này để trình Ủy ban nhân dân
, thành phố đề nghị Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an đông báo thả
APTC Bủa doạnh nhân không còn giải trí nhập cánh dân các quốc gia và vùng
Tãnh thố thành viên A trrác tham gia chương trình thẻ ABTC.
Đềi 9. Trách nhiệm của đơn vị có người sử đụng thả Ang”.
37 41 Đáo: cáo định kỳ hàng năm tình hình sử dụng thể ABTC của những
người được cấp thể ABTC thuộc đơn vị mình gồm các nội dung theo mẫu
bănhành kèm theo Quy nhế này và gửi và các cơ quan được nêu tại Điều 4
Quy chế này. Thời gian báo cáo chậm nhất là ngày 31 tháng 01 của tăm kế tiếp.
8
2. Chịu trách nhiệm về tính chính xác-cta các/thông/tin kê khai trong
báo gáo và chấp hành đúng pháp luật Nhà nước Việt Nam, cdang pác quy
định của các hước và vùng lành phố thành viên APCC áp dụng, đội với người.
- ngàng thẻ ABTC
3. Chấp hành tối pháp luật yế doaph nghiệp, đầu tư, thương mại, thuế
cử, bảt quai, lao động và bánh nhươ quy định về gử dựng tỉ ABTC.
1. , , , Trường hợp người được tấp thẻ đã chuyển công tác, thôi tgi chúc

Cục Quản lý xuất nhập gảnh , Bộ Công an, xã thông báo cho bác cơ quan
được nêu tại Điểu 4 để báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.
5. Trường hợp người được cấp thẻ làm mất thẻ, đơn vị phải có trách
nhiệm thông bảo cho qục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an theo quy
định tại Điều 4 Quy chế ban hành kèm theo Quyết định số 45/2006/QĐ-TTg
ngày 28 tháng 02 năm 2006 ghành phủ về việc ban hành Quy
quan được nêu tại Điều 4 Đàu nhân dân Thành phố.
1. Trường hợp đơnh đoặc bác cáo báo cáo không đúng hạn
theo Khoản 1 Điều p Quy ban nhân dân Thành phố sẽ ra
thông báo đến Cục Quản lý xuất nhập cảnh thê được cấp cho các cá nhân của
đơn vị không còn giá trị sử dụng và sã không xem xét cấp lại thẻ ABTC trong
vòng 12 tháng kể từ ngày thẻ được thông báo không còn giá trị sử dựng.
2. Trường hợp đơn vị bảo cáo không trung thực (không đúng đết
tượng sử dụng thể, sử dụng thá không đúng nục địch) thì Ủy ban nhận dân
Thành phố sẽ thông báo đến Cục Quản lý xuất nhập cảnh thể được cấp cho
các cá nhân của đơn vị không còn giá trị sử dụng và cơ không xam xét cấp lại
thẻ ABTC trong vòng 3 năm kể từ ngày thể được thông báo không còn giá trị sử dụng.
3. Trường họp đơn vị bị các cơ quan chức năng phát hiện vi phạm quy
định tại Khoản 3 Điều 9 Quy chế này, hồ sơ xin phép sử dụng thẻ ABTC của.
đơn vị sẽ bị ngưng xem xét trong vòng 06 tháng kể từ ngày đơn vị bị phát
hiện vi phạm.
4. Trường hợp đơn vị vi phạm các quy định tại Khoản 4, Khoản 5
Điều 9 Quy chế này thì thê được cấp cho các cá nhân của đơn vị không còn
giá trị sử dụng.
5. Trường hợp đơn vị bị phát hiện giới thiệu không đúng người của
đơn vị hoặc người của đơn vị nhưng không đảng tiêu chí, điều kiện xét cho.
phép sử dụng thệ ABTC thì Ủy ban nhân dân Thành phố sẽ thông báo đến
Cục Quản lý xuất nhập cảnh về việc thẻ ABTC cấp cho các cá nhân của đơn
vị không còn giá trị sử dụng và cẽ không xam xét cấp thẻ ABTC đối với tất
cả các cá nhân trọng đơn vị, đồng thời chuyển cho các cơ quan chức năng
xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật
Trường hợp khác không quy định trong Quy chế này, các cơ quan nêu
tại Điều 4 báo cáo, trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
9
Điều 11 Điều khoản thi hành :
Gián đốc Sở Kế hoạch và Đận tư chủ tái phối hợp või Truộ Bai Ban
* Quản lý các Khứ Chế xuất và Công nghệp, Trưởng Bình Quản ký Khủ Công
nghệ cao, Trưởng Ban Quản lý Khu Đô thị Nam Thành phố, Trường Ban
Khản lý Đị trở Bác Thâng Phố, Thịnh phố Thân 2
Công Thương, Cục trưởng Cục Thuế Thành phố, Cục trưởng Cục Hài
quản: Thành phố; Giáng đốc Sở Láo động - Thương binh và Xã hột, Giám đốc
... Bảo thểm xã hội Thành phố có trách nhiện hướng đắn; triển khai” thực hiện.
Quy chế này./.

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Hoàng Quận .




10
