ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05/2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 02 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp quản lý
chất thải rắn trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
Số THQ TỊ VÀ TRYÊN THÔNG
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 59/2007/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2007 của Chính.
phủ về quản lý chất thải rắn;
Căn cứ Thông tư số 13/2007/TT-BXD ngày 31 tháng 12 năm 2007 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn một số điều của Nghị định số 59/2007/NĐ-CP ngày 09 tháng
4 năm 2007 của Chính phủ về quản lý chất thải rắn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 18/TTr-SXD ngày.
21 tháng 01 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp quản lý chất
thải rắn trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Xây dựng chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với.
các Sở, Ban, Ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan,
đợn vị có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quy định nêu trên.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Xây dựng:
Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành tỉnh, các đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh, các Tổ chức chính trị - xã hội, Tổ chức xã hội nghề nghiệp; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố và các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, cá
nhân có liên quan căn cứ quyết định thì hành.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận: 2   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng (báo cáo);
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh (báo cáo);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội (để giám sát);
- CT; các PCT UBND tỉnh;
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Trung tâm CB-TH (đăng Công báo);
- Lưu: VT, (TA024).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp quản lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 05 /2013/QĐ-UBND
ngày 03 tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định phân cấp quản lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu, áp dụng.
đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến chất thải rắn trên
địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong nước; tổ
chức, cá nhân nước ngoài có hoạt động liên quan đến chất thải rắn trên địa bàn tỉnh.
Bạc Liêu.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Hoạt động quản lý chất thải rắn: Bao gồm các hoạt động quy hoạch
quản lý, đầu tư xây dựng cơ sở quản lý chất thái rần, các hoạt động phân loại, thu
gom, lưu giữ, vận chuyển, tái sử dụng, tải chế và xử lý chất thải rắn nhằm ngăn
ngừa, giảm thiểu những tác động có hại đối với môi trường và sức khỏe con người.
2. Chất thải rắn: Là chất thải ở thể rắn, được thải ra từ quá trình sản xuất,
kinh doanh, dịch vụ, sinh hoạt hoặc các hoạt động khác; chất thải rắn bao gồm chất
thái rắn thông thưởng và chất thải rắn nguy hại; chất thải rắn phát thải trong sinh
hoạt cá nhân, hộ gia đình, noi công cộng được gọi chung là chất thải rắn sinh hoạt;
chất thải rắn phát thái từ hoạt động sản xuất công nghiệp, làng nghề, kinh doanh,
dịch vụ hoặc các hoạt động khác được gọi chung là chất thải rần công nghiệp.
3. Chất thải rắn nguy hại: Là chất thải rắn chứa các chất hoặc hợp chất có
một trong những đặc tỉnh: Phóng xe, để cháy, để nổ, dễ ăn mòo, dễ lây nhiễm, gây
ngộ độc hoặc các đặc tính nguy hại khác.
4. Phế liệu: Là sản phẩm, vật liện bị loại ra từ quá trình sản xuất hoặc tiêu.
dùng, được thu bồi để tái chế, tái sử dụng làm nguyên liệu cho quá trình sản xuất
sản phẩm khác.
5. Thu gom chất thải rắn: Là hoạt động tập hợp, phân loại, đóng gói và lưu.
giữ tạm thời chất thải rắn tại nhiệu điểm thu gom tới địa điểm hoặc cơ sở được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận.
6 Lưu giữ chất thải rắn: Là việc giữ chất thải rắn trong một khoảng thời.
gian nhất định ở nơi được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận trước khi vận chuyển
đến cơ sở xử lý.
7. Vận chuyển chất thải rắn: Là quá trình chuyên chở chất thải rắn từ nơi.
phát sinh, thu gom, lưu giữ, trung chuyển đến nơi xử lý, tái chế, tái sử dụng hoặc
bãi chôn lấp cuối cùng.
8. Địa điểm, cơ sở được cấp có thẩm quyền chấp thuận: Là nơi lưu giữ,
xử lý, chôn lấp các loại chất thải cần được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt.
9. Xử lý chất thải rắn: Là quá trình sử dụng các giải pháp công nghệ, kỷ
thuật làm giảm, loại bỏ, tiêu hủy các thành phần có hại hoặc khống có ích trong
chất thải rắn; thu hồi, tái chế, tái sử dụng lại các thành phần có ích trong chất thải
rắn.
10. Chôn lấp chất thải rắn hợp vệ sinh: Là hoạt động chôn lấp phù hợp với
các yêu cầu của tiêu chuẩn kỹ thuật về bãi chôn lấp chất thải rắn hợp vệ sinh.
1). Chủ nguồn thải: Là các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình có hoạt động phát
sinh chất thải rắn.
12 Chủ thu gom, vận chuyển chất thải rắn: Là tổ chức, cá nhân được
phép thực hiện việc thu gom, vận chuyển chất thải rắn.
13. Chủ xử lý chất thải rắn: Là tổ chức, cá nhân được phép thực hiện việc
xử lý chất thải rắn; chó xử lý chất thải rắn có thể trực tiếp là chủ đầu tư cơ sở xử lý
chất thải rắn hoặc tổ chức, cá nhân có đủ năng lực chuyên môn được chủ đầu tư
thuê để vận hành cơ sở xử lý chất thải rắn.
14. Cơ sở quản lý chất thải rắn: Là các cơ sở vật chất, dây chuyển công
nghệ, trang thiết bị được sử dụng cho hoạt động thu gom, phân loại, vận chuyển,
xử lý chất thải rắn.
15. Cơ sở xử lý chất thải rắn: Là các cơ sở vật chất bao gồm đất đai, nhà
xưởng, đây chuyển công nghệ, trang thiết bị và các hạng mục công trình phụ trợ
được sử dụng cho hoạt động xử lý chất thải rắn.
16. Chủ đầu tư cơ sở quản lý chất thải rắn: Là tổ chức, cá nhân được
phép thực hiện đầu tư vào hoạt động thu gom, phân loại, vận chuyển, xử lý chất.
thải rắn.
17. Khu liên hợp xử lý chất thải rắn: Là tổ hợp của một hoặc nhiều hạng mục
công trình xử lý, tái chế, tái sử dụng chất thải rắn và bãi chên lấp chất thải rấn.
18. Chi phí xử lý chất thải rắn: Bao gồm chi phí giải phóng mặt bằng, chỉ
phí đầu tư xây dựng, mua sắm phương tiện, trang thiếi bị, đào tạo lao động, chỉ phí
quản lý và vận hành cơ sở xử lý chất thải rắn tỉnh theo thời gian hoàn vốn và quy
về một đơn vị khối lượng chất thải rắn được xử lý.
19. Chi phí thu gom, vận chuyển chất thải rắn: Bao gồm chi phí đầu tư.
phương tiện, trang thiết bị, cáo tạo lao động, chi phí quản lý và vận hành cơ sở thư
2
gom, vận chuyển chất thải rắn tính theo thời gian hoàn vốn và quy về một đơn vị
khối lượng chất thải rắn được thu gom, vận chuyển.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý và đầu tư chất thải rắn
1. Tổ chức, cá nhân xá thải hoặc có hoạt động làm phát sinh chất thải rắn
phải nộp phí cho việc thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải rắn.
2. Chất thải phải được phân loại tại nguồn phát sinh, được tái chế, tái sử dụng, xử
lý và thu hồi các thành phần có ích làm nguyên liệu và sản xuất năng lượng.
3. Ưu tiên sử dụng các công nghệ xử lý chất thải rắn khó phân hủy, có khả
năng giảm thiểu khối lượng chất thải được chôn lấp nhằm tiết kiệm tài nguyên đất
đai.
4. Nhà nước khuyến khích việc xã hội hóa công tác thu gom, phân loại, vận
chuyển và xử lý chất thải rắn.
5. Nhà nước khuyến khích mọi hình thức đầu tư cho lĩnh vực chất thải rắn:
Hợp đồng hợp tác kinh doanh (PCC), hợp đồng xây dựng - khai thác - chuyển giao.
(Sớn), hợp đồng xây dựng - chuyển giao - khai thác (BTO), hợp đồng xây dựng -
chuyển giao (Sỹ), moa lại doanh nghiệp, mua trái phiếu, đầu tư chứng khoản và
các hình thức đầu tư khác theo Luật Đầu tư.
6. Đầu tư cho quản lý chất thải rắn phải đồng bộ, giải quyết triệt để chất thải
rắn, bảo đảm hiệu quả kinh tế - kỹ thuật và yêu cầu bảo vệ môi trường.
7. Đầu tư cho thu gom, vận chuyển, xây dựng trạm trung chuyển và cơ sở xử
lý chất thải rắn được thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư và xây dựng.
Điều 5. Các hành vi bị cấm
1. Để chất thải rắn không đúng nơi quy định.
2. Làm phát thải bại, làm rơi vãi chất thải rắn trong quá trình thu gom, vận
chuyển.
3. Để lẫn chất thải rắn thông thường và chất thải rắn nguy hại.
4. Gây cán trở cho hoạt động thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải rắn
theo dự án đã được các cơ quan có thẩm quyền cho phép.
5. Các hành vi bị cấm khác theo quy định của pháp luật.
Chương II
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ CHẤT THẢI RẢN
Điều 6. Các Sở, Ban, Ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Sở Xây dựng:
a) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về quản lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh.
3
b) Tổ chức lập, thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
quy hoạch quản lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh; tổ chức công bố công khai và
triển khai quy hoạch quản lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh.
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, các cơ quan, đơn vị có liên
quan xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
- Đơn giá dịch vụ công ích xử lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh.
- Đơn giá, dự toán dịch vụ thu gom, vận chuyển chất thải rắn để làm cơ sở.
đấu thầu thực hiện dịch vụ công ích có sử dạng vốn ngân sách Nhà nước trên địa
bàn tỉnh.
d) Hướng dẫn phương pháp lập và quản lý dự toán dịch vụ công ích xử lý
chất thải rắn.
d) Hướng dẫn quy hoạch xây dựng các công trình xử lý chất thải rắn, tái sử
dụng mặt bằng cơ sở xử lý chất thải rắn và các công trình phụ trợ sau khi chẩm dứt.
hoạt động.
e) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn việc phục hồi, tái.
sử dụng diện tịch, chuyển đổi mục đích sử dụng và quan trắc môi trưởng của các
cơ sở xử lý chất thải rắn sau khi kết thúc hoạt động.
g) Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức thấm định công nghệ xử
lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh.
h) Hướng dẫn, đôn đốc, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm pháp luật trong
quá trình hoạt động quản lý chất thải rắn.
i) Định ký kiểm tra việc thực hiện các quy định về quản lý chất thải rắn, tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Xây dựng.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố xây dựng Đề
án thu gom, xử lý chất thai rắn sinh hoạt trên địa bàn tỉnh, trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh phê duyệt.
b) Quản lý việc sử dụng đất xây dựng mới khu xử lý chất thải rắn.
c) Nghiên cứu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành chính sách ưu đãi, hỗ
trợ về đất đai cho hoạt động quản lý chất thải rắn theo quy định của pháp luật.
đ) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện theo quy định tại Điểm e,
Khoản 1, Điều 6 Quy định này.
đ) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, các cơ quan, đơn vị có liên
quan hưởng dẫn việc phân loại, bảo quản chất thải rắn nguy hại tử các hoạt động sản
xuất, dịch vụ, nghiên cứu thử nghiệm thuộc các ngành do minh quản lý để phục vụ
cho cộng tác thu gom, phân loại chất thải rắn; hướng dẫn việc thu gom, lưu giữ chất.
thải rắn nguy hại tại chỗ trong các cơ sở sản xuất, làng nghề, y tế, nghiên cứu thứ
nghiệm thuộc ngành do mình quản lý.
4
c) Hướng dẫn việc đăng ký chủ nguồn thải chất thải rắn nguy hại (theo danh
trác các chất thải nguy hại đã được ban hành); hướng dẫn công tác đền bù giải
phóng mặt bằng xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn và các công trình phụ trợ trên
địa bàn tỉnh.
g) Hướng dẫn việc cấp giấy phép hành nghề quản lý chất thải nguy hại trên
địa bàn tỉnh.
b) Chủ trì, phối hợp với Thanh tra môi trường các cấp thực hiện chức năng
thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm về quản lý chất thải rắn.
i) Đánh giá tác động môi trường trong các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch.
và dự án xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn.
3. Sở Công Thương:
a) Chủ trì, hướng dẫn việc thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường
trong các chương trình, đề án, dự án của Ngành Công Thương; chủ trì tổ chức thực
hiện Đề án phát triển ngành công nghiệp môi trưởng, chiến lược sản xuất sạch hơn
trong công nghiệp.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, lập kế hoạch thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường đối với các chợ.
siêu thị, trung tâm thương mại.
4. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh:
a) Lập quy hoạch xây dựng, quản lý hãi chôn lấp, tiêu hủy vật liệu nổ và
chất thải nguy hại được thải ra từ các hoạt động quân sự, quốc phòng, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh và Bộ Quốc phòng phê duyệt theo phân cấp.
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện theo quy định tại.
Điểm đ, Khoản 2, Điều 6 Quy định này.
c) Kiểm tra, đôn đốc, xử lý các vi phạm có liên quan đến hoạt động xây
dựng, quản lý bãi chôn lấp, tiêu hủy vật liệu nổ và chất thải nguy hại được thải ra
từ các hoạt động quân sự, quốc phòng theo quy định của pháp luật.
5. Sở Y tế:
a) Thu gom, xử lý chất thải y tế theo quy định của pháp luật.
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện theo quy định tại
Điểm đ, Khoản 2, Điều 6 Quy định này.
c) Kiểm tra, xử lý các vi phạm trong phạm vì chức năng nhiệm vụ được
phân công.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính lập kế hoạch cân đối vốn ngân sách
hàng năm cho công tác quy hoạch quản lý chất thải rắn và vốn thực hiện công tác.
kiện toán hệ thống thiết bị theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
5
b) Nghiên cứu, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành cơ chế khuyến
khích mọi hình thức đầu tư cho lĩnh vực chất thải rắn theo quy định của pháp luật.
c) Tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt danh mục các dự án xử
lý chất thải rắn kêu gọi xã hội hóa đầu tư.
d) Thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt các dự án đầu tư xây
dựng cơ sở quản lý chất thải rắn theo quy định.
7. Sở Tài chính:
a) Thẩm định và tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân
dân tỉnh quyết định về phí vệ sinh của chất thải rắn thông thưởng.
b) Nghiên cứu, hướng dẫn cơ chế ưu đãi và hỗ trợ về tài chính đối với việc
xã hội hóa hoạt động đầu tư cho quản lý chất thải rắn theo quy định của pháp luật.
c) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện theo quy định tại Điểm a,
Khoản 6, Điều 6 Quy định này.
d) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh giao dự toán kinh phí thường xuyên
hằng năm cho công tác kiện toàn hệ thống bộ máy quản lý; kinh phí mua sắm trang
thiết bị đảm bảo công tác thu gon, vận chuyển chất thải rắn đô thị và cụm dân cư
nông thôn của các đơn vị sự nghiệp do nhà nước quản lý theo phân cấp hiện hành.
và kinh phí tuyên truyền và xử lý chất thải rắn theo quy định.
8. Sở Khoa học và Công nghệ:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện theo quy định tại Điểm g.
Khoản 1, Điều 6 Quy định này.
b) Hướng dẫn các các tổ chức, cá nhân có dự án đầu tư quản lý chất thải rắn
sử dụng các công nghệ xử lý chất thải rắn tiên tiến, hiện đại và lựa chọn đây
chuyển, công nghệ đảm bảo về môi trường, phù hợp với quy mô sản xuất; ưu tiên
lựa chọn các công nghệ hoàn chỉnh trong nước có khả năng xử lý triệt để chất thải
rắn và có hiệu quả cao về kinh tế, kỹ thuật; hỗ trợ nghiên cứu và phát triển công
nghệ tái chế, tái sử dụng và xử lý chất thải rắn trên cơ sở nguồn lực trong nước;
nguồn kinh phí hỗ trợ nghiên cứu và phát triển công nghệ từ ngân sách nhà nước
thông qua các chương trình và dự án khoa học công nghệ.
9. Ban Quản lý các Khu công nghiệp:
a) Thực hiện công tác xây dựng, quản lý và sử dụng chất thải rắn bằng
nguồn vốn ngân sách trong khu công nghiệp gồm:
- Quản lý quy hoạch chất thải rắn, công bố công khai quy hoạch chất thải rắn.
trên địa bàn khu công nghiệp.
- Quản lý xây dựng cơ sở chất thải rắn trong khu công nghiệp.
b) Xây dựng, phê duyệt và ban hành quy chế quản lý chất thải rắn trong khu.
công nghiệp.
6
c) Xây dựng giá dịch vụ chất thải rắn, phí vệ sinh của chất thải rắn thông
thường, do đơn vị quản lý chất thải rắn cung cấp đối với các chất thải rần được đầu
tư xây dựng từ nguồn vốn ngân sách trong khu công nghiệp.
d) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện theo quy định tại
Điểm đ, Khoản 2, Điều 6 Quy định này.
đ) Định kỳ báo cáo Sở Xây dựng về công tác quản lý chất thải rắn trong khu.
công nghiệp (06 tháng/1 tần vào ngày 15 của tháng 6 và tháng 12 hàng năm) để
tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Xây dựng.
10. Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch:
a) Xây dựng các chương trình xúc tiến đầu tư và mời gọi đầu tư cho lĩnh vực
chất thải rắn.
b) Hướng dẫn và tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân có dự án
đầu tư quản lý chất thải rắn được hưởng các chế độ ưu đãi theo quy định của nhà
nước hiện hành và các ưu đãi của địa phương cho lĩnh vực chất thải rắn.
11. Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ quan thông tin đại chúng, các
Tổ chức chính trị - xã hội, các Tổ chức xã hội nghề nghiệp:
Trong phạm vi chức năng và nhiệm vụ của trình có trách nhiệm tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục, vận động nhân dân quản lý chất thải rắn và chấp hành.
nghiêm chính quy định này và các quy định của pháp luật về quản lý chất thải.
Điều 7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Thực hiện công tác quản lý nhà nước về quản lý chất thải rắn theo quy
định và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Tổ chức lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch xây dựng các trạm trung
chuyển, cơ sở xử lý chất thải rản và các công trình phụ trợ phù hợp với quy hoạch
xây dựng vùng, quy hoạch quản lý chất thải rắn đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
3. Thực hiện công tác xây dựng quản lý và sử dụng chất thải rắn bằng nguồn
vốn ngân sách trên địa bàn, gồm:
a) Quản lý quy hoạch chất thải rắn; phối hợp công bố công khai và triển khai.
quy hoạch chất thải rắn trên địa bàn.
b) Quản lý quá trình đầu tư cho thu gom, vận chuyển, xây dựng công trình
xử lý chất thải rắn trên địa bàn.
c) Tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực thu
gom, vận chuyển chất thải rắn.
4. Giao đơn vị đủ chức năng làm chủ đầu tư xây dựng công trình xử lý chất
thải rắn được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà nước.
5. Xây dựng, phê duyệt và ban hành quy chế quản lý chất thải rắn.
7
6. Xây dựng giá dịch vụ chất thải rắn, phí vệ sinh của chất thải rắn thông
thưởng do đơn vị quản lý chất thải rắn cung cấp đối với các cơ sở xử lý chất thải
rắn được đầu tư trên địa bàn do mình quản lý.
7. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện theo quy định tại.
Điểm a và Điểm đ, Khoản 2, Điều 6 Quy định này.
8. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục, vận động nhân dân quản lý chất
thải rắn và chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về quản lý chất thải
rắn.
9. Định kỳ báo cáo Sở Xây dựng (06 tháng/1 lần vào ngày 15 của tháng 6
và tháng 12 hàng năm) để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Xây
dựng.
Điều 8. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn, các tổ chức đoàn thể
và cộng đồng dân cư
1. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức đoàn thể, cộng đồng
dân cư có trách nhiệm giám xát quá trình thu gom, vận chuyển chất thải rắn trên
địa bàn quản lý; trong trường hợp phát hiện những vi phạm pháp luật về quản lý
chất thải rắn, cần thông báo cho cơ quan có thẩm quyền của địa phương để xử lý.
theo quy định của pháp luật.
2. Nội dung giám sát chủ thu gom, vận chuyển chất thải rắn gồm:
a) Quy trình thu gom, vận chuyển đã được thông báo: Cung cấp túi dựng
chất thải; thời gian, địa điểm và tuyến thu gom; địa điểm vận chuyển đến.
b) Các yêu cấu bảo đảm vệ sinh môi trường trong quá trình thu gom, vận
chuyển chất thải rắn.
c) Yêu cầu về phương tiện, trang bị bảo hộ cho người lao động.
d) Thu phí vệ sinh theo quy định.
Điều 9. Các chủ đầu tư cơ sở quản lý chất thải rắn
Chủ đầu tư cơ sở quản lý chất thải rắn theo quy định tại Điều 15 Nghị định
số 59/2007/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ, có trách nhiệm và
quyền hạn như sau:
1. Trách nhiệm:
a) Thực hiện đầu tư xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn và các hạng mục
công trình phụ trợ theo đúng quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng.
b) Thực hiện nghĩa vụ bồi thường, chi phí giải phóng mặt bằng, di dời mổ.
má, hỗ trợ chuyển đổi nghề cho dân cư thuộc vùng triển khai dự án theo quy định.
của pháp luật.
c) Khi có như cầu thay đổi về nội dung đầu tư xây dựng hoặc thay đổi công
nghệ, chủ đầu tư cần thực hiện theo các nội dung và trình tự về đầu tư xây dựng
theo quy định của pháp luật.
8
đ) Tổ chức, vận hành cơ sở quản lý chất thải rắn theo nội dung của dự án đã
được duyệt.
đ) Có trách nhiệm nộp các khoản thuê, các nghĩa vụ tài chính cho nhà nước.
theo quy định của pháp luật.
e) Khi phát hiện sự cố môi trường, chủ đầu tư phải có trách nhiệm thực hiện
các biện pháp khẩn cấp để bảo đảm an toàn cho người và tài sản; tổ chức cứu
người, tài sản và kịp thời thông báo cáo chính quyền địa phương hoặc cơ quan.
chuyên môn về bảo vệ môi trường nơi xảy ra ô nhiểm hoặc sự cố môi trường để
phối hợp xử lý.
g) Trong trường hợp đóng bãi chôn lấp hoặc chấm dứt hoạt động của cơ sở
xử lý chất thải rắn, chủ đầu tư phải gửi văn bản tới các cơ quan quản lý nhà nước
về bảo vệ môi trường để thông báo thời gian đóng bãi chồn lấp, chấm dứt hoạt
động của các cơ sở xử lý chất thải rắn.
h) Ngay sau khi đóng bãi chôn lấp hoặc kết thúc hoạt động của cơ sở xử lý
chất thải rắn, chủ đầu tư phải tiến hành phục hối và cải thiện cảnh quan khu vực;
đồng thời, có các biện pháp ngăn ngừa ô nhiễm môi trường.
i) Chậm nhất sau 02 năm kể từ ngày đóng bãi chôn lấp và sau 01 năm kể từ
ngày chấm dứt hoạt động của cơ sở xử lý chất thải rắn, chủ đầu tư phải hoàn tất các
thủ tục bàn giao lại đất cho nhà nước.
k) Có trách nhiệm quan trắc môi trường, theo dõi biến động môi trường ít
nhất sau 05 năm, kể từ ngày đóng bãi chôn lấp hoặc chấm dứt hoạt động của cơ sở.
xử lý chất thải rắn; kết quả quan trắc môi trường phải được thông báo cho cơ quan
quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường địa phương.
i) Trong trường hợp hết thời gian thuê đất, chủ đầu tư cơ sở xử lý chất thải
rấn và các công trình phụ trợ phải xân phép các cơ quan quản lý nhà nước để gia
hạn thời gian nếu có nhu cầu tiếp tục hoạt động.
2. Quyền lợi:
a) Được kinh doanh và hưởng lợi từ các sản phẩm thu được của hoạt động
xử lý chất thải rắn theo dự án đầu tư.
b) Hưởng các chính sách ưu đãi, hỗ trợ của nhà nước theo các quy định của
pháp luật.
c) Được chuyển nhượng cơ sở xử lý chất thải rắn và các công trình phụ trợ
liên quan cho chủ đầu tư mới theo các quy định của pháp luật; chủ đầu tư mới có
trách nhiệm thực hiện các quy định tại Khoản 1, Điểu này và quy định của pháp
luật liên quan.
đ) Được ưu tiên khai thác, sử dụng các bãi chôn lấp, cơ sở xử lý chất thải rắn
và các công trình phụ trợ sau khi chấm dứt động.
đ) Các quyền lợi khác theo quy định của pháp luật liên quan.
9
Điều 10. Các chủ thu gom, vận chuyển chất thải rắn
1. Trách nhiệm của chủ thu gom, vận chuyển chất thải rắn thông
thường:
a) Chủ thu gom, vận chuyển chất thải rắn phải có trách nhiệm bảo đảm.
thường xuyên yêu cầu nhân lực và phương tiện nhằm thu gom, vận chuyển toàn bộ
chất thải rắn tại những địa điểm đã quy định.
b) Đặt các thùng lưu giữ chất thải rắn ở các nơi được quy định; cung cấp túi
dựng chất thải cho các hộ gia đình, hướng dẫn cáo các hộ gia đảnh, tổ chức, cá
nhân phát sinh chất thải rắn thực hiện việc phân loại chất thải tại nguồn.
e) Thông báo rộng tãi về thời gian, địa điểm và tuyến thu gom chất thải rắn
tại các điểm dân cư.
d) Thu gom, vận chuyển chất thái rắn đến vị trí đã được quy định.
đ) Chịu trách nhiệm về tình trạng rơi vãi chất thải rắn, phát tán múi, gây ảnh
hưởng xấu đến môi trường trong quá trình thu gom, vận chuyển.
c) Chịu trách nhiệm đào tạo nghiệp vụ, trang bị bảo hộ lao động cho công
nhân thu gom, vận chuyển chất thải rắn.
g) Chịu trách nhiệm tổ chức khám bệnh định kỳ cho người lao động trong tổ.
chức thu gom, vận chuyển chất thải rắn.
b) Các trách nhiệm khác theo quy định của hợp đồng dịch vụ công ích.
i) Định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (ngý/1 lắn vào.
ngày 15 của tháng cuối quy) về công tác quản lý chất thải rắn để tổng hợp báo cáo
Sở Xây dựng và Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Trách nhiệm của chủ thu gom, vận chuyển chất thải rắn nguy hại:
a) Bảo đảm số lượng trang thiết bị thu gom, phương tiện vận chuyển và các
trang thiết bịn toàn khác nhằm chuyển toàn bộ chất thái rắn nguy hại đến nơi quy
định theo hợp đồng dịch vụ đã ký kết với các chủ nguồn thải.
b) Các trang thiết bị tha gom và phương tiện vận chuyển chất thải rắn phải
bảo đảm yêu cầu kỹ thuật khi vận hành, được đăng ký và cấp phép lưu thông trên
các tuyến đường bộ hoặc đường thúy theo quy định của pháp luật về giao thông.
c) Sửa chữa, bảo trì và vệ sinh các trang thiết bị, phương tiện thu gom, vận
chuyển chất thải rắn.
d) Nhân lực quản lý và hoạt động trực tiếp trong quá trình thu gom, vận chuyển
chất thải rắn phải đáp ứng yêu cầu năng lực, được đào tạo về quản lý và vận hành nhằm
bảo đảm an toàn và vệ sinh môi trường trong quá trình hoạt động.
đ) Lao động trực tiếp thu gom, vận chuyển chất thải rắn nguy hại phải được
trang bị bảo hộ lao động, được khám bệnh định kỳ.
e) Chịu trách nhiệm về việc làm rơi vãi, rò rì, phát tán chất thải nguy hại ra
môi trường.
10
g) Định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (quy/1 lắn vào
ngày 15 của tháng cuối qap) về công tác quản lý chất thải rấn để tổng hợp báo các.
Sở Xây dựng và Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 11. Các chủ xử lý chất thải rắn
1. Chủ xử lý chất thải rắn chỉ được phép hoạt động khi:
a) Các hạng mục công trình của dự án đầu tư xây dựng cơ sở xử lý chất thải
rấn đã hoàn thành và được nghiệm thu đưa vàn hoạt động theo quy định của pháp
luật về đầu tư xây dựng.
b) Có chương trình giám sát môi trường, kế hoạch và biện pháp bảo đám an.
toàn trong quá trình vận hành.
c) Đối với xử lý chất thải rắn ngay họi, chủ xử lý chất thải phải có giấy phép
hành nghề xử lý chất thải rắn nguy hại do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp.
2. Trách nhiệm của chủ xử lý chất thải rắn:
a) Chỉ được phép tiếp nhận và xử lý các loại chất thải rần đã nêu trong dự án.
từ các chủ nguồn thải hoặc tổ chức thu gơm, vận chuyển đã được cấp có thẩm
quyền chấp thuận.
b) Vận hành cơ sở xử lý chất thải rắn theo quy trình công nghệ đã nêu trong.
dự án và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt.
c) Ghi chép và lưu giữ các bổ sơ chất thải và phải gửi báo cáo định kỳ 06
tháng một lần cho các cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trưởng.
đ) Xây dựng kế hoạch, chương trình và biện pháp phòng ngừa, ứng cứu sự.
cố môi trường.
d) Triển khai thực hiện chương trình giám sát môi trường tại cơ sở; chương.
trình giám sát, kết quả quán cắc phải được gửi đến cơ quan quản lý nhà nước về
bảo vệ môi trường định kỳ 06 tháng một lần.
e) Thực hiện kế hoạch an toàn lao động trong vận hành và bảo đảm sức khỏe
cho người lao động.
g) Định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (quýi lần vào.
ngày 15 của thứng cuối quy) về công tác quản lý chất thải rấn để tổng hợp báo cáo
Sở Xây dựng và Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 12. Các chủ nguồn thải chất thải rắn
1. Các chủ nguồn thải chất thải rắn thông thường:
a) Trách nhiệm và nghĩa vụ của các cá nhân, hộ gia đình:
- Mọi cá nhân phải bó chất thải rắn đúng quy định nơi công cộng.
- Các hộ gia đình phải phân loại chất thải rắn bằng các dụng cụ chức hợp vệ
sinh hoặc trong các tải có mác sắc phân biệt, đổ chất thải vào đúng nơi quy định.
- Các bộ gia đình khi tiến hành các hoạt động cải tạo hoặc phá dỡ công trình.
xây dựng phải thực hiện đăng ký với các công ty môi trường đô thị hoặc ký họp.
11
đồng trực tiếp với các đơn vị được phép vận chuyển chất thải rắn xây dựng để đố
chất thải đúng nơi quy định.
- Các hộ gia đình tại các đô thị, làng nghề có tổ chức sản xuất tại nơi ở phải.
có trách nhiệm phân loại chất thải, hợp đồng với các chủ thu gom, vận chuyển, xử
lý chất thải rắn.
- Các bộ gia đình tại các vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa chưa có hệ
thống thu gom phải thực hiện xử lý chất thải rắn theo hướng dẫn của chính quyền
địa phương, không được đổ chất thải ra đường, sông nghị, suối, kênh rạch và các
nguồn nước mặt; các chất thải ở dạng bao bì chứa hóa chất độc hại hoặc sản phẩm
hóa chất đã hết hạn sử dụng trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp phải được lac
giữ trong các túi riêng, được thu gom, vận chuyển và xử lý riêng.
- Có nghĩa vụ nộp phí vệ sinh theo quy định của chính quyền địa phương.
b) Trách nhiệm và nghĩa vụ của các cơ quan, cơ sở kinh doanh, dịch vụ, các.
cơ sở sản xuất công nghiệp, làng nghề:
- Phải thực hiện thu gom, phân loại chất thải rắn thông thường tại nguồn
bằng các dụng cụ hợp vệ sinh theo hưởng dẫn của tổ chức thu gom, vận chuyển.
- Phải ký hợp đồng dịch vụ thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rắn; thanh.
toán toàn bộ kinh phí dịch vụ theo hợp đồng.
2. Trách nhiệm của chủ nguồn thải chất thải rắn nguy hại:
8) Thực hiện đăng ký với cơ quan nhà nước về bảo vệ môi trường của địa
phương.
b) Phân loại, đóng gói, bảo quản và lưu giữ theo quy định về quản lý chất
thải rắn nguy hại tại cơ sở cho đến khi vận chuyển đến nơi xử lý theo quy định; các
chất thải rắn nguy hại phải được dân nhăn, ghi các thông tin cần thiết theo quy
định.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân, bộ gia đình có hành vi vi phạm Quy định này và các.
quy định của pháp luật có liên quan, tủy theo tính chất, mức độ vi phạm má bị xử
phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng, quản lý công trình hạ tầng đô.
thị và trong lĩnh vực bảo vệ môi trường hoặc bồi thường thiệt hại theo quy định của
pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân, hộ gia đình có hành vi cố ý vi phạm và gây hậu quả
nghiêm trọng về môi trưởng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định.
của pháp luật.
12
Điều 14. Tổ chức thực hiện
Các Sở, Ban, Ngành tỉnh; các đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ban.
Quản lý các Khu công nghiệp; các Tổ chức chính trị - xã hội, Tổ chức xã hội nghệ
nghiệp; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các xã, phường, thấn; các tổ.
chức và cá nhân thực hiện đúng Quy định này.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh khỏ khăn, vướng m2 thì các cơ
quan, đơn vị có trách nhiệm kịp thỏi phản ánh bằng văn bản về Sở Xây dựng để
tổng hợp. để xuất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xết, điều chính chủ phù hợp./.
ĐMÁ ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH *
Phạm Hàng &
13
