Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.03.2014 10:27:58 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05 /2014/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 26 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện
các văn bản, ý kiến chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh,
CỔNG THÔNG TN DIỆN TỦ CHỈNH PHỦ   Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26/11/2007;
Căn cứ Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND ngày 28/7/2011 của UBND tỉnh
Ninh Bình về việc ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình
nhiệm kỳ 2011-2016;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
việc thực hiện các văn bản, ý kiến chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành của
tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thành phố, thị xả và tổ chức, cá nhân khác có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh ;
- Đoàn đại biểu QH tỉnh;
- UB Mặt trận Tổ quốc VN tỉnh;
- Các VP;   Bùi Văn Thắng
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP2.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các văn bản, ý kiến
chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 05/2014/QĐ- UBND
ngày 2/02/2014 của UBND tỉnh Ninh Bình )
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân
trong công tác theo đõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các văn bản, ý kiến chỉ đạc
điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có trách
nhiệm theo dõi, đồn đốc, kiểm tra việc thực hiện các văn bản, ý kiết chỉ đạo điểu
- hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh; cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có
trách nhiệm thực hiện các vàn bản, ý kiến chỉ đạo điếu hành của UBND tỉnh, Chí
tịch UBND tỉnh và tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Mục đích, yêu cần của công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Mục đích
a) Nhẩm bảo đảm các văn bản, ý kiến chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chứ
tịch UBND tỉnh được triển khai tổ chức thực hiện nghiêm tác, đạt kết quả và hiệu
quả cao;
b) Nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước của UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình và của các cấp, các ngành, các địa phương.
2. Yêu cầu
a) Công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các văn bản, ý kiến chí
đạo điểu hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh phải được các cơ quan, đơn vị,
tổ chức, cá nhân có trách nhiệm cập nhật, theo dõi, đồn đốc, kiểm tru vất chức, cá
nhân có trách nhiệm thực hiện chấp hành nghiêm túc quy định lại Quy chế này và
các quy định khác của pháp luật có liên quan;
b) Công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các văn bản, ý kiến chỉ
đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh phải được thực hiện thường
xuyên, liên tục, kịp thời theo yêu cầu; phải gắn với việc xây dựng và đánh giá ảnh.
hình thực hiện chương trình, kế hoạch công tác của các cơ quan, đơn vị, tổ chức; kết
1
quả của công tác này là cơ sở để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các cơ
quan, đơn vị, tổ chức và của từng cán bộ, công chức, viên chức.
Điều 3. Nguyên tắc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
1. Công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các văn bản, ý kiến chí
đạo điều hành của UBND tỉnh, Chổ tịch UBND tỉnh phải phù hợp với chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, đen vị, tổ chức, cá nhấn được giao nhiệm vụ.
tránh chống chéo về trách nhiệm của tổ chức, cá nhân đã được pháp luật quy định.
2. Công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các văn bản, ý kiến chỉ
đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh phát phù hợp với Quy chế làm
việc của UBND tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND ngày
28/7/2011 của UBND tỉnh.
3. Công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các văn bản, ý kiến chỉ
đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh phải bảo đảm tính chu động,
trách nhiệm và sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn vị, tế chức, cá nhân cơ
liên quan.
Điều 4. Các văn băn, ý kiến chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh
Các văn bản, ý kiến chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh,
hao gồm: Các quyết định, chỉ thị, quy chế, quy định, chương trình, kế hoạch, hướng
dẫn, đề án, công văn, công điện, các vàn bản khác có nội dung giao nhiệm vụ của
UBND thủ; quyết định, chỉ thị, công văn, công điện, kết luận, các văn bản khắc có
nội dung giao nhiệm vụ và ý kiến chỉ đạo trực tiếp của Chủ tịch UBND tỉnh; phiết.
chuyển, thông báo kết hận bội nghị, cuộc họp, buổi làm việc, huối tiếp công dân,
công văn và các loại văn bản khác do lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh ký để truyền
đạt ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 8. Phân loại và cập nhật theo dõi các văn bản, ý kiến chỉ đạo điều
hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
3. Các văn bản, ý kiến chỉ đạn điền hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh phải được Văn phòng UBND tỉnh và các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân
được giao nhiệm vụ thực hiện việc cập nhật để theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, triển.
khai tổ chức thực hiện và báo cáo kết quả thực hiện theo đúng yêu cầu của văn bản
và ý kiến chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Văn bản, ý kiến chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh có
nội dung gho nhiệm vụ cho cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện thì phải
được cập nhật, theo dõi, bao gồm:
a) Văn bản giao nhiệm vụ cho một cơ quan, đơn vị thực hiện hoặc một cơ
quan chủ trả và nhiều cơ quan, đơn vị phối hợp thực hiện nhiệm vụ giao có thời hạn.
và phải trình, báo cáo UBXD tỉnh thí các co quan, đơn vị được giao nhiệm vụ đều
phải cập nhật, thoo dõi, đôn đốc, kiểm tra quá trình thực hiện nhiệm vụ và chịu trách
nhiệm về tiến độ, chất lượng giải quyết công việc và báo cáo kết quả thực hiện đúng
thời hạn được giao.
b) Văn bản giao nhiệm vụ cho một hoặc nhiều cơ quan, đơn vị thực hiện.
nhưng không phải trình, không phải báo cáo theo thời hạn cụ thế, thì phải cập nhật.
2
tạc đõi, đôn đốc, kiểm tra quá trình thực hiện và báo cáo kết quả thực hiện định kỳ
theo quy định tại khoản 3, Điều 7 của Quy chế này.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
TRONG VIỆC THEO ĐỐI, ĐÔN ĐỐC, KIỂM TRA
THỰC HIỆN VĂN BẢN, Ý KIẾN CHỈ ĐẠO ĐIỀU HÀNH
CỦA UBND TỈNH, CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Điều 6. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh Ninh Bình
2. Giáp UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đôn đốn, theo dõi, nắm bắt tỉnh
hình thực hiện các văn bản, ý kiến chỉ đạo điểu hành của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh giao nhiệm vụ cho các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện và
tổng hợp, báo cáo kịp thời UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh về kết quả triển khai
thực hiện của các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân được giao nhiệm vụ.
2. Tham mưu, đề xuất và ghúp UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh kiểm tra,
đánh giá tình hình và kết quả triển khai thực hiện các văn bản, ý kiến chỉ đạo điểu
hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao nhiệm vụ cho cơ quan, đơn vị, tô
chức, cá nhân.
3. Tham mưu, đề xuất và kiến nghị UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh xử lý
những khó khán, vướng mắc, phát sinh trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện.
các văn bản, ý kiến chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh nhằm.
bảo đảm việc triển khai đúng thời hạn, đạt kết quả và chất lượng theo yêu cầu.
4. Xây dựng hệ thống phần mềm máy tính áp dụng trong nội bộ cơ quan để
theo dõi việc triển khai thực hiện các văn bản, ý kiến chỉ đạo điều hành của UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao nhiệm vụ cho các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân
bảo đảm thông suốt, thống nhất, đồng bộ, đầy đó, chính xác về thông tin đã cập
nhật Nội dung cập nhật vào hệ thống phần mềm máy tính phải bảo đảm cụ thể, số
nàng, thể hiện đầy đủ các nội dung công việc, đơn vị thực hiện, bộ phận theo đới,
thời gian giải quyết, tình hình kết quả thực hiện.
5. Thực hiện việc phân loại, cập nhật văn bảo, ý kiến chỉ đạo điều hành của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh vào phần mềm máy tỉnh của Văn phòng UBND
tỉnh để theo dõi trong thời hạn sau:
a) Chậm nhất là 01 ngày làm việc kể từ ngày văn bản, ý kiến chỉ đạo điều.
hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ban bành. Trường hợp văn bản, ý kiến
chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh phải thực hiện ngay thì việc
phân loại, cập nhật vào phần mềm máy tính để theo đõi được thực hiện ngay trong
ngày.
b) Chậm nhất là 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản hoặc thông
tin chính thức về kết quả thực hiện văn bán, ý kiến chỉ đạo điều hành của UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh do các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân báo cáo. Văn
phòng UBND tỉnh phải thực hiện việc cập nhật các thông tin vào phần mềm máy
tính
3
6. Hàng tuần, trên cơ sở dữ liệu cập nhật trên phần mềm máy tính, có trách
nhiệm tổng hợp số liệu về kết quả, tiến độ, tình hình thực hiện vận bản, ý kiến chỉ
đạo điểu bảnh của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao cho các cơ quan, đơn vị.
tổ chức, cá nhân để đánh giá, kiểm điểm tại cuộc họp giao ban cóa Văn phóng
UBND tỉnh. Hàng tháng, hàng quý, 6 tháng, cả năm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh
về tình hình thực hiện nhiệm vụ, công việc do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
giao của các cơ quan, đơn vị trong Báo cáo kiểm điểm, chỉ đạo điều hành háng
tháng, hàng quý, 6 tháng và cả năm của UBND tỉnh; hoặc báo cáo đột xuất theo yêu
cầu của lãnh đạo UBND tỉnh.
7. Chủ động và thường xuyên phối hợp với cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân
được giao nhiệm vụ trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện văn bản, ý kiến chí
đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
8. Chánh Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm chỉ đạn Văn phòng UBND
tỉnh triển khai tổ chức thực biện nghiêm túc quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản
3, Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6, Khoản 7 Điều nây và thực biện các nhiệm vụ, quyến
hạp liên quan đến công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thục hiện văn bản, ý
kiến chỉ đạo điều hành của UBND đnh, Chủ tịch UBND tỉnh và thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn sau:
a) Chủ trì làm việc với lãnh đạo các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có
liên quan để giải quyết những vốn để thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh mà các cơ
quan, đơn vị ròn có ý kiến khác nhau trong việc thực hiện văn bản, ý kiến chỉ dục
điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
b) Được quyền, hoặc ủy quyền cho các lãnh đạo, chuyên viên Văn phòng
UBND tỉnh theo lĩnh vực được phân công phu trách trao đối với các cơ quan, đơn.
vị, tổ chức, cá nhân để nắm bất thông tin về kết quả, tiến độ thực hiện vàn bản, ý
kiến chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh theo hình thức ban.
hành văn bản, trao đổi trực tiếp.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trong việc
trong việc thực hiện văn bản, ý kiến chỉ đạo điểu hành của UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh
4. Triển khai tổ chức thực hiện nghiêm túc, đúng thời hạn và bảo đảm đạt kết
quả, hiệu quả cao các văn bản, ý kiến chỉ đạo điệu hành của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh giao nhiệm vụ cho cơ quan, đơo vị, tổ chức, cá nhận thực hiện. Trưởng.
hợp nhiệm vụ, công việc được UBND tỉnh, Chủ lịch UBND tỉnh giao đã hết thời
hạn quy định nhưng chưa hoàn thành, chất lượng giải quyết chma bảo đảm thi phái
Kịp thờ bán cáo cụ thể về nguyên nhân và đề xuất UBND tỉnh hướng xử lý để kịp
thời chỉ đạo, giải quyết các vướng mắc phát sinh.
2. Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh và tổ chức, cá nhân khác có liên quan
trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện các văn bản, ý kiến chỉ đạo điều hành
của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao nhiệm vụ cho cơ quan, đơn vị, tổ chức,
cá nhân thực hiện.
3. Chậm nhất trước ngày 20 hàng tháng, ngày 15 của tháng cuối quý, ngoài
việc báo cáo tình hình thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo quy định UBND tỉnh đã
giao, các cơ quan, đơn vị, tổ chức có trách nhiệm báo cáo về tình hình, tiến độ thực
hiện cáo văn bản, ý kiến chỉ đạn điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
giao nhiệm vụ. Nội dung báo cáo kết quả thực hiện các vân bản, ý kiến chỉ đạo điều
hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao nhiệm vụ, bao gồm: Số lượng
nhiệm vụ được giao; nhiệm vụ đã thực hiệp, dạng thực hiện, chưa thực hiện, trong
thời hạn hoặc quá bạn, lý do và những vấn để tồn đọng, phát sinh khi thực hiện
nhiệm vụ và kèm theo bảng tổng hợp, thống kê các văn bản UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh giao nhiệm vụ:
a) Tên văn bản, số, ký hiệu, trích yếu, ngày, tháng, năm văn bản giao nhiệm
vụ;
b) Nội dung nhiệm vụ, công việc được giao, thời hạn thực hiện;
e) Tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ, công việc được giao.
4. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức nhận được văn bản, ý kiến chỉ đạo.
điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo đơn vị mình
triển khai tổ chức thực hiệc nghiêm túc quy định tại Khoận 1, Khoản 2, Khoản 3
Điều này và thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn liên quan đến công tác theo đõi, đôn:
đốc, kiểm tra việc thực hiện văn bản, ý kiến chỉ đạo điều bảnh của UBND tỉnh, Chai
tịch UBND tỉnh và chỉ đạo đưa kết quả thực hiện nhiệm vụ náy là tiêu chi hình xét
thi đua, kheo thưởng hàng năm đối với các phòng, ban, bộ phận và cán bộ, công
chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Triển khai thực hiện Quy chế
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm phối hợp với các cấp, các
ngành, các cơ quan, đơn vị triển khai tổ chức thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Quy
chế này; chịn trách nhiệm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh về
kết quả tình hình triển khai tổ chức thực hiện Quy chế.
2. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức có trách nhiệm triển khai tổ chức
thực hiện nghiêm túc Quy chế này. Căn cứ nhiệm vụ được giao và quy định tại Quy
chế này, chỉ đạo xây dựng Quy chế trong nội bộ cơ quan, đơn vị để triển khai theo
dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiệr các văn bản, ý kiến chỉ đạo đều hành của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao cho cơ quan, đơn vị, tổ chức minh và chịu
trách nhiệm về kết quả thực hiện nhiệm vụ.
Điều 9. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm túc, có chất lượng và
hiệu quả Quy chế này sẽ được biểu dương, khen thưởng theo chế độ thi đua khen
thường hiện hành của nhà nước. Việc thực hiện đúng các quy định tại Quy chế này là
một trong các tiêu chí để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các cơ quar, đơn
vị, tổ chức và cá nhân trong quy trình xét thi đua, khen thưởng hàng năm.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân không thực hiện hoặc thực hiện
không nghiêm túc Quy chế này thì tuý theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy
định của pháp luật.
5
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện Quy chế, nếu có khó khăn,
vướng mắc cần sửa đổi, bổ sưng, đề nghị các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân pháp
ảnh bằng văn bản về UBND tỉnh qua Văn phòng UBND tỉnh để tổng hợp, để xuất
sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bùi Văn Thắng
6
