Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu. vT
Cơ quạn: Vặn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.03.2014 15:49:48
+07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 05/2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 22 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định thực hiện thu, miễn thu và cấp bù
thủy lợi phí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi ngày 04/4/2001;
Căn cứ Nghị định 67/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 14/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của
Chính phủ quy định chi tết hành một số đều của Pháp lệnh Khai thác và bảo
vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 12/4/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thì hành một số điều của Nghị định số 67/2012/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 11/2009/TT-BTC ngày 21/01/2009 của Bộ Tài chính
về hướng đẫn đặt hàng, giao kế hoạch đối với các đơn vị làm nhiệm vụ quản lý.
khai thác công trình thủy lợi;
Xét đề nghị của lên ngành Só Tài chính - Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn tại Văn bản số 28886.NTC-NN&PTNT ngày 13/12/2013; Văn bản số
79KTC-TCDN ngày 1301/2014, kèm Báo cáo thẩm định số 03/BC STP ngày
02/01/2014 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định thực hiện thư, miễn
thu và cấp bù thủy lợi phí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Giao Sở Tài chính chủ trì phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và cơ quan liên quan chỉ đạo, hướng dẫn và triển khai thực hiện Quyết
định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và thay thế
Quyết định số 32/2009/QĐ-UBND ngày 30/10/2009 của Uỷ ban nhân dân tỉnh ban
hành Quy định thực hiện miễn thu thuỷ lợi phí trên địa bàn tỉnh Hà Trh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Só: Tài chính, Nông nghiệp
và Phát triển nông thôa, Kế hoạch và Đầu tư; Chủ tịch UBND các huyện, thành
phố, thị xã, Thủ trưởng các cơ quan liên quan, Giám đốc các doanh nghiệp quản lý.
khai trác công tranh thuỷ lợi trên địa bán, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịn
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi rhậu:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điễu 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tu pháp;   TI THÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tinh uỷ, TTr HĐND tỉnh;
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh:
- Đoàn Đại biểu Qnốc hội tỉnh;
- Chánh, Phó VP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tìn học tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- lưu: VT, NI.1.
- Gửi: VB giấy và diện tử. , ,   Lê Đình Sơn
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc thực hiện thu, miễn thu và cấp hủ thảy lợi phí trên địa bàn Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27/201 ủ/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 01 năm 2014 của UBND tỉnh Hà Tỉnh)
Điều 1. Mức thu thủy lợi phí
1. Mức thu thuỷ lợi phí, tiền nước đối với công trình được quy định tại.
khoản 1 và 2 Điều 19, Nghị địa số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của Chính
phủ, sửa đổi tai khoản 1 Điều 1, Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 của
Chính phủ, cụ thể như sau:
2. Biểu mức thu thủy lợi phí đối với đất trồng lúa:
Mức thu (1.000
TT   Vùng và biện pháp cộng trình
đồng/ha/vụ)
1   Khu vực các xã vùng nhiền núi
- Tưới tiên bằng động lực   1.811
- Tưới tiêu bằng trọng lực   1.267
- Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   1.539
2   Khu vực các xã vùng đồng bằng
- Tưới tiêu bằng động lực   1.433
- Tưới tiêu bằng trọng lực   1.003
- Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   1.218
- Trường hợp tưới, têu chủ động một phần thì thu bằng 60% mức phí tại.
biểu trên.
- Trường hợp chí tạo nguồn tưới, tiêu bằng trọng lực thi thu bằng 40% mức
phí tại biểu trên.
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiêu bằng động lực thì thu bằng 50% mức
phí tại biểu trên.
- Trường hợp lọi dụng thủy triển để tưới, tiêu thì thu bằng 70% mức phí
tưới tiêu bằng trọng lực.
- Trường hợp phải tạo nguồn ti bậc 2 trở lên đối với các công trình được
xây dựng theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, mức thu thủy lợi phí
được tính tăng thêm 20% so với mức phí tại biểu trên.
- Trường hợp phải tách riêng mức thu cho tưới, tiêu trên cùng một diện tích.
thì mức thu thuy lợi phí cho tưới được tỉnh bằng 70%, cho tiê: bằng 30% mức thư
quy định tại biểu trên.
(xã miền núi xác định theo Quyết định phân vùng của Thủ tướng Chính phủ
và Ủy ban Dân tộc)
3
b. Đối với diện tích đất mạ, nạu, màn, cây công nghiệp ngắn ngày (kể cả cây
vụ đông) thì mức thu thủy lợi phí bằng 40%6 mức thuy lợi phí đối với đải trồng lóa.
c. Mức thuỷ lợi phí áp dụng đối với sản xuất quối tính bằng 2% giá trị muối
thành phẩm.
Mức thuỷ lợi phí quy định tại điểm a, b, c trên đây được xác định từ vị trí
cống đầu kênh đến công trình đầu mối của tổ chức hợp tác dùng nước cho tờng
công trình thuỷ lợi.
đ. Biểu mức thu tiền nước đối với tổ chức, cá nhân sử dụng nước hoặc lâm.
dịch vụ từ công trình thủy lợi để phục vụ cho các mu: đích không phải sản xuất
lương thực, như sau:
Thu thco các
TT   Các đối tượng dùng nước   Đơn vị   biện pháp công trình
tính   Bơm   Hồ đập,
điện   kênh, cổng
1   Cấp nước dùng sản xuất công nghiệp,   đồng/m3   1.800   900
tiếu công nghiệp
Cấp nước cho nhà máy nước sinh   đồng/m3   1.320   900
2   hoạt, chăn nuội
Cấp nước tưới các cây công nghiệp dài
3   ngày, cây ăn quả, hoa và cây được liệu   đồng/m3   1.020   840
đồng/m3   840   600
4   Cấp nước để nuôi trồng thủy sản   đồng/m2 mặt   250
thoáng
- Nuội trồng thủy sản tại công trình hỗ   % Giá trị sàn   6%
5   chứa thủy lợi;   lượng
- Nuội cá bè
7%
Vận tải qua âu thuyền, cống của hệ
thống thủy lợi:
đổng/tấn/lượt   7.200
6   - Thuyền, sà lan
đồng/m2/lượt   1.800
- Các loại bẻ
Sử dụng nước tử công trình thủy lợi đé   % giá trị sản
7   phát điện   lượng diện   10%
thương phẩm
Sử dụng công trình thủy lợi để kính
doanh du lịch, nghỉ mát, an dưỡng,   Tổng giá trị
8   15%
giải trì (kể cả kinh doanh sân gôn,   doanh thu
casino, nhà hàng)
- Trường hợp lấy nước theo khối lượng thì mức tưới nước được tính từ vị trí
nhận nước của tổ chức, cá nhân sử dụng nước.
- Trường hợp cấp nước để nuôi trồng thủy sản lợi dụng thủy triển được tính.
bằng 50% mức quy định tại tiết 4, Biểu mức thu tiền nước nêu trên.
4
- Trường hợp cấp nước tưới cho cây công nghiệp dài ngày, cây ăn quá, hoa,
cậy được liệu nếu không tỉnh được theo (m) thi trau theo điện tích (taa), mức thu.
bằng 80% mức thu thuỷ lợi phí đối với đất trồng lúa cho một năm.
Trên cơ sở các Quy định trên đây, giao Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở
Nông nghiệp và Phát triển nêng thôn và cơ quna liên quan xác định cụ thể mức thu
truỷ lợi pới đối vơi trong công ty, đơn vị, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định để
làm cơ sở cho việc lập dự toán cấp bủ thuỷ lợi phí hàng năm.
3. Mức phí dịch vụ lấy nước của tổ chức hợp tác dùng nước tính từ sau cồng
đầu kênh đến mặt ruộng (kênh nội đồng) do tổ chức hợp tác dùng nước và các tố.
chức, cá nhân sử dụng nước thoá thuận. Mức phí dịch vụ lây nước thoả thuận
không được cao bon mức trần tối đa 330.000 đồng/na/v, quy định tại Quyết định.
số 3854/QĐ-UBND ngày 03/12/2013 của UBND tỉnh).
Phí dịch vụ lấy nước kênh nội đồng không được miễn thuỷ lợi phí, các đơn
vị quản lý, khai thác công trình thợ lợi phải có nhậm vụ thu thuỷ lợi phí để bộ.
đắp chi phí trong phạm vi mình quản lý.
Điều 2. Đối tượng, phạm vi miễn thuỷ lợi phí và nguồn kinh phí cấp bù.
miễn thu thủy lợi phí.
Thực hiện theo quy định tại Chương 11, Thông tư số 41/20:13/TT-BTC ngay
114120: 3 cóa Bộ Tài chính về nướng dần thi hành một số điều của Nghị đính số
67/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 của Chính phủ.
Điều 3. Trình tự, thủ tục, hồ sư, thẩm quyền quyết định diện tích đất
được miễn thủy lợi phí
T. Trình tự xác nhận đối tượng và diện tích đất được niễn thuỷ lợi phú:
8. Đơn vị quản lý thuỷ công phối hợp với Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị
trấn căn cứ vào bán đổ địa chính (hoặc giải thửa), công trình thuỷ lợi, hình thức
cấp nước, tưới nước, tiếu vước, hợp đống cấp nước, trới nước, tiêu nước giữa đọn.
vị quản lý thuỷ nông với các bộ đảng nước (beo gồm: UBND xã, phường, thị trất.
hợp tác xã, tổ chức hợp tác dùng nước, giám đốc trạm, trai thí nghiệm, giám đốc
nông trưởng hoệc kỷ trực tiếp với các hệ gia đảnh, cá nhận) để lập bảng kê đối
tượng và diện tích đất được tưới nước, tiêu nước được miễn thuỷ lợi phí theo Phụ
lọc số 1 (ban hành kèm theo Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 114/2013 của Bộ
Tài chí nh) và chịu trách nhiệm về tính chính xác, thung thực cản hàng kê do minh
xác lập.
Trường hợp các hộ dùng - ước là Uy ban nhân dân xã, phường, thi trấn, hợp.
tác xã, tổ chức hợp tác dùng nước, giám đếc trạm, thại thì nghiệm, giám đốc nông
trường thì phải có bảng danh sách các bộ gia đình, cả nhân dung nước kèm theo để
phục vụ cho việc theo dõi diện tích tưới. tiêu, nghiệm thu, thanh lý hợp đồng và
thanh, quyết toán kinh phí miễn thủy lợi phí.
b. Uỷ ban nhân dân cấp huyện cơi đối tượng miễn thuỷ lợi phí cư trú, chịn
trách nhiệm kiểm tra, rà soát diện tích và xác nhận diện tích miễn thủy lợi phí
trong tăng kê do đon vị quản lý thuỷ nông lập, trên cơ sở báo cáo kết quả kiểm tra
của Phòng Nông nghệp và Phát triển nông thôn và Phòng Kế hoạch Tải chính
5
a. Sac khi lập bảng kê, đơn vị quản lý thuỷ nông lập hồ sơ miễn thuỷ lợi phí
để trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định; cụ thể như sau:
- Đối với các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thủy lợi: Lận hồ
50 miễn thuỷ lợi phí theo quy định gửi Sở Tài chính và Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn tổng hợp.
- Đối với các đơn vị thuỷ nông do cấp huyện, xã quản lý: Các đơn vị thuỷ,
nông lập hồ sơ miễn thuỷ lợi phí theo quy định, gửi Uỷ ban nhân dân cấp huyện
xét duyệt, tổng hợp gửi Sở Tài chính và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Sở Tài chỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp, báo cáo
Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
d. Việc xác định diện tích triển thuỷ lợi phí theo quy định tại Nghị định số.
6/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 của Chính phủ, căn cứ trên diện tích miễn thủy
lợi phí đã được Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo Nghị định số 115/2008/NĐ-
CP ngày 14/11/2008 của Chính phủ cộng thêm phần diện tích rà soát tăng thêm.
của phân diện tích đất nông trường nhận khoán theo Nghị định số 135/2003/NĐ-
CP ngày 08/11/2005 của Chính phủ. Hàng năm, khi có biến động về điện tích đất,
mặt nước được miễn thuỷ lợ phí thủ các đơn vị quản lý thaỷ nông lập bảng kê kèm.
theo giải trình nguyên nhân lăng, giảm diện tích (có xác nhận của UBND cấp
huyện) trình Sở Nông nghiệp và Phát triểt nông thôn, Sở Tài chính tổng hợp báo
cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
2. Thẩm quyền quyết định diện tích miễn thuỷ lợi phí: Uỷ ban nhân dân tỉnh
quyết định đối với các điện tích tưới nước, tiêu nước và cấp nước của các đơn vị
quản lý thuỷ nông địa phương trên địa bàn.
3. Hồ sơ để trình cơ quan có thẩm quyền quyết định diện tích miễn thu thuỷ.
lại phí (hổ sơ là các bản chính), gồm:
a. Tờ trình của Sở Nông nghiệp và Phát triển nóng thôn đề nghị phê duyệt
diện tích miễn thuỷ lợi phí theo trang đơn vị quản lý thủy nông.
b: Bảng kê diện tích tưởi nước, tiêu: nước và cấp nước cho từng hộ dúng
nước theo địa bàn có xác nhận của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã.
c. Hợp đồng (hoặc số hộ) tười nước, tiêu nước, cấp nước của các đơn vị
quản lý thủy nũng với các hộ dùng nước (bao gồm: UĐND xã, phường, thị trấn,
hợp tác xã, tổ chức hợp tác dùng rước, giám đốc trạm, trại thí nghiệm, giám đốc
nông trường hoặc các hộ gia đình, cả nhân) kèm theo bàng kê.
Bảng kê diện tích tưới nước, tiêu nước, cấp nước kèm theo quyết định của
Uỷ ban nhân dân tỉnh là cán cứ để giao kế hoạch hoặc đặt hàng cho các đơn vị
quản lý thuỷ nông; là căn cứ để các cơ quan quản lý nhà nước thực hiện giám sát
việc phục vụ tuối nước, tiêu nước, cấp pước của các đơn vị quản lý thuỷ nông; là.
căn cứ để lập dự toán kinh phí cấp bù tiền miễn thuỷ lợi phí của các đơn vị quản lý
thuỷ nông.
Điều 4. Lập, giao dự toán
1. Đối tượng lập dự toán:
6
... Gốm các đơn vị quản lý thuỷ nông được quy định tại Điều 4. Thông tư số
41/2013/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính, cụ thể như sau:
c. Các đơn vị quản lý thuỷ nông là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành
viên, nhà nước sơ lữu 106% vốn điều lệ, đơn vị sự nghiệp có thu công lập do cơ
quan có thẩm quyền cấp tỉnh thành lập: lập kế hoạch tưới nước, tiêu nước, cấp.
nước theo từng loại diện thát, biện pháp tưới, tiên, dự toán kinh phí cấp trì do
miễn thuy lợi phí, kinh phí hỗ trợ khác, báo cáo cơ quan có thẩm quyền giao kế
hoạch. Dự toán của các đơn vị phải có thuyết minh chi tiết theo từng biện pháp
trởi, tiêu, từng mức thu cho từng diện tích phù hợp với đặc thù của tưng đơn vị,
gửi Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Số Tài chính; Sở Tài chính lông
hợp dự toàn chỉ ngân sách địa phương báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh trình
Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định.
b. Đối với đơn vị quản lý thuỷ nông đa cấp huyện quản lý, công ty cố phần:
Lập kế hoạch về diện tích ưới nước, dêu nước, cấp nước theo từng hiện pháp trới,
từng vùng tưới, tiên và diện tích được miễn thuỷ lợi phí và dự toán kinh phí ngân
sách nhà nước cáp kê số thuỷ lợi phí được miến gửi Phòng Kế hoạch Tài chính.
cấp huyện. Phòng Kế hoạch Tài chính cấp huyện chủ trì phối hợp với phòng Nông
nghiệp và Phát triển nóng thôn kiểm tra, rà soát và tổng hợp dự toán báo cáo
UBND cấp huyện; UBND cấp huyện tổng hợp báo cáo gửi Sở Tài chính, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thên kiểm tra, báo cáo UBND tỉnh.
c. Đối với các tổ chức hợp tác dùng nước, đơn vị sự nghiệp có thu công lập
được nhà nước quyết định thành lập quản lý mội phần công trình nằm trong lưu
vực hệ thống công trình thủy lợi do công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
nhà nước sở hữa 100% vền điều lệ thủ dự toán của các các tổ chức hợp tác đúng
nưỏc, đơn vị sự nghiệp có tha công lập gửi cho công ty trách nhiệm hữu bạn một
thành viên nhà nước sở hữu 100% vốn điểu lệ để tổng hợp trong kế hoạch chong.
Ngân sách Nhà nước cấp khoản kinh phí này cho công ty trách nhiệm hưu hạn mộc
thành viên nhà nước sở hữu 100% vến điều lệ, công ty só trách nhiệm quản lý, sử
dụng và quyết toán khoán kinh phí cấp phát miễn thủy lợi phí theo đúng quy định
hiện hành.
2. Phương pháp lập dự toán:
Phương pháp lập dự toán hỗ trợ kinh phí do miễn, giảm thuỷ lợi phí theo.
quy định của Luật Ngân sách Nhà nước, các văn bản hướng dẫn liên quan và các
quy định tại văn bản này.
3. Khi lập dự toàn phải căn cứ vào diện tích (hoặc m2 nước), mác thu theo.
từng biện pháp tưới, tiêu phù hợp với quy định miễn thuỷ lợi phí do UBND tỉnh
phê duyệt.
b.Dự toán kinh phí cấp bù do miễn thuỷ lợi phí là một bộ phân trong kế
hoạch tài chính của đơn vị quản ý thuỷ nông. Tuy thuộc mé hình tổ chức quản lý
của đơn vị quản lý thuỷ nông, kế hoạch tài chính được lập theo quy định hiện hành
của nhà nước, cụ thể như sau:
- Đối với các đơn vị quản lý thuỷ nông là các doanh nghiệp công ích (doanh:
nghiệp do nhà nước chủ sở hữu 100% vốn điều lệ) thuộc điện giao kế hoạch theo.
7
quy định tại Thông tư số 11/2009/TT-BTC ngày 21/01/2009 của Bộ Tài chính; các
đơn vị sự nghiệp lập kế trạch dự toân theo chế độ thu, chi tài chính của đơn vị sự
nghiệp có thu
- Đối với các đơn vị quản lý thuỷ nông cơ sử thuộc thành phần kinh tế
tập tiể, vốn điền lệ do các thành viên đóng góp, không phải chủ sở trìn nhà nước
nên không thuộc điện nhà nước gieo kế hoạch mà thuộc diện nhà nước hợp cồng.
đặt hàng.
- Các đơn vị (HTX nông nghiệp, tổ hợp tác...) xây dựng kế hoạch tải chính,
quảt lý và sử dụng kinh phí cấp bà thuỷ lợi phí thực kiện theo Thông tư số
7//2008/TTLT-BTC-BNN ngày 14/8/2008 của liên bộ Bộ Tài chính - Bộ Nộng
nghiệp và Phát triển nông thôn.
Đối với các xã không thành lập HTX nông nghiệp mà UBND xã trực tiếp
quản lý khai thác các công trình thuỷ lợi thì tạm thời giao UBND cấp huyện chọn
hình thức giao kế hoạch phù hợp với tình hình thực tế ở địa phương và đảm bảo
đúng quy định.
3. Tổng hợp dự toán:
2. Phòng Kế hoạch Tài chính cấp huyện tổng hợp dự toàn cấp bù do miễn.
trủy lợi phí của các đơn vị thuộc cấp huyện quản lý, báo các Uỷ ban nhân dân cấp
huyện kiểm tra, rà soát phê duyệt và gửi Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn để tổng hợp trong dự toán ngàn sách địa phương.
b. Đối với các tổ chức hợp tác dùng nước, đơn vị sự nghiệp có thu công lập
quản lý tuộ phần công trình năm trong lưu vực hệ thống công trình thủy lợi đo
công ty trách nhiệm hữa bạn toột thành viên nhà nước sở trữ 100% vốn đền: lệ
quản lý thi công ty tổng hợp dự toán gửi Sở Tài chính và Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn để tổng hợp chung
a. Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn tổng hợp dự toán cấp bỏ miễn thuỷ lợi phí của các đơn vị quản lý thuỷ nông
địa phương (gồm cả dự toán cấp bủ thuỷ lợi phí được miễn của tổ chức thuỷ nông
do cấp huyện quản lýi báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh để báo cáo Bộ Tài chính, Bộ
Nông nghiệp và Phát triên nông thôn đề nghị ngân sách trung ương hỗ trợ.
4. Giao dự toán cho các đơn vị quản lý thuỷ nông thuộc diện giao kế hoạch:
8. Trên cơ sở tổng hợp dự toân (heo mục c, điềm 3, Điều 4, Quy định này;
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kết
hoạch và Đầu tư, các sở, ngành tiên quan xem xét, thống nhất tham mưu để xuất
UBND tỉnh quyết định giao kế hoạch sản xuất và kế hoạch tài chính (trong đó có
giao dự toán thu, chỉ thuỷ lợi phí) cho các doanh nghiệp công ích thay nông;
Phòng Kế hoạch Tài chính chủ trì, phối hợp phòng Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn xer: xét, thống nhất tham mưu để xuất 1BND huyện, thành phố, thị xã
quyết định giao kế hoạch tưới tiêu và dự toán thu, chỉ duỷ lợi phí chu các xã,
phường, thị trấn theo quy định.
b. Căn cứ vào dự toán ngân sách địa phương được Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh phê duyệt, thông báo của Bộ Tài chính về mức hỗ trợ kinh phí bù miễn thuỷ
lợi phí và quyết định giao dự toán của UBND tỉnh Sở Tài chính phối hợp với Sở:
Nông nghiệp và Phát triển nàng thôn tham mưu phân bổ kinh phí miễn thay thuỷ
lợi phí chi tiết cho từng đơn vị, địa phương thuộc đối tượng quy định tại điểm 1,
Điều 4. Quy định này, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phân bổ kinh phí
cấp bù miễn thuỷ lợi phí cho các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên nhà
ngóc sở hữu 100% vốn điều lệ và kinh phí miễn trúy lợi phí cho ngân sách cấp
huyện theo quy định.
c. Căn cứ vào quyết định cua UBND tỉnh về phân bổ kinh phí mục tiêu cấp.
bà miễn thuỷ lợi phí và quyết định giao dự toán của UBND cấp huyện, Phòng kế
hoạch Tài chính phối hợp Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thống nhất.
đề xuất phân bổ chi tiết kinh phí cho các địa phương (xã, phường, thị trấn), trình.
UBND cấp huyện quyết định phân bổ
5. Đặt hàng dịch vụ thuỷ nông:
Đối với các đơn vị quản lý thuỷ nông thuộc diện đặt hàng dịch vụ thuỷ.
nông, Uỷ ban nhân dân cấp huyện (hoệc uỷ quyến cha Phòng Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, hoặc cơ quan liên quan) ký hợp đồng đặt hàng với đơn vị
thuỷ nông theo quy định của pháp luật. Việc ký hợp đồng đặt hàng phải hoàn
thành trước ngày 31/12 năm trước năm kế hoạch và tuân thủ chế độ hợp đồng đạt
hàng theo quy định.
Các công ty quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi ký hợp đồng với các tố
hợp tác quản lý một phần công trình trong hệ thống công trình do công ty và tổ
hợp tác cùng quản lý.
6. Đấu thầu dịch vụ thủy nông:
Đối với các đan vị quản lý thủy nông thuộc điện đấu thầu dịch vụ thủy nông
trả Ủy ban nhân dân tỉnh (hoặc cơ quan được ủy quyền) tổ chức đầu nhần và ký
hợp đông giao thầu với đơn vị thủy nông theo quy định của pháp luật Việc ký hợp
đồng giao thầu phái hoàn trước ngày 31/12 năm trước năm kế hoạch.
7. Chế độ báo cáo:
a. Đối với đơn vị giao dự toán (kế hoạch):
Kết thúc năm, căn cứ vàu kết quả nghiệm thu, thanh lý hợp đồng, báo cáo
quyết toán tài chính, quyết toán thưỷ thuỷ lợi phí và các hồ sơ tải liệu kế toán
có liên quan, dan vị được giao dự toán phải lập báo cáo tính hình thựy hiện dự
toán cho cơ quan giáo dự toán và cơ quan tài chính (Sở Tài chính đối với các
doanh nghiệp công tích thuỷ nông, Phòng Kế hoạch Tài chính đối với các đơn vị
thuộc cấp huyện giao dự toán).
Báo cáo thực hiện dự toán là căn cứ để quyết toán kinh phí cấp bù thuỷ lơi
phí được thiển cho các đơn vị quản lý tray nông; Thủ trưởng các đơn vị lập bảo
cáo phải chịu trách nhiện về tỉnh xác thực số liệu cáo cáo. Thời gian gửi báo cáo
cùng vài thời gian gửi báo cáo quyết toán tài chính hàng năm của đơn vị: Có quan
tài chính chủ trì phối hợp các cơ quan liên quan tiến hành thẩm tư cùng lúc với
thẩm tra báo các quyết toán tài chính hàng năm theo quy định hiện hành.
9
b. Đối với đơn vị nhận đặt hàng:
Kết thúc năm, cơ quan đặt hông và đơn vị nhận đặt hàng phải lập biên bản
thanh lý hợp đồng đật hàng, Biên bản thanh tý hợp đồng đặt hàng là căn cứ để cơ
quan đặt hàng thanh, quyết toán kinh phí cho đơn vị nhận đặt hông và để cơ quan
đặt hàng quyết toán kinh phí được ngân sách nhà nước cấp bà miễn thuỷ lợi phí.
Đọn vị nhận đặt hàng phải lập bản thanh lý hợp đồng trên cơ sở nghiệm thu hợp
đồng về diện tích tưởi, tiên và các hồ sơ tài liệc kế toàn liên quan và được phản
ánh trong báo cáo quyết toán tài chính của đơn vị.
c. Đối với đơn vị nhận đấu thẩu:
Kết thúc năm, cơ quan được giao nhiệm vụ đầu thầu và đơn vị nhận thần.
phải tổ chức nghiệm thu dịch vụ thủy nông đã đấu thẩu, lập biên bản thanh lý hợp.
đồng giao nhận thần, Bản thanh lý hợp đồng giao nhận thầu là căn cứ để cơ
can tổ chức đấu thầu thanh, quyết toán xinh phí cáo đơn vị nhận đấu thầu và
quyết toán kinh phí được ngân sách nhà nước cấp hù miễn thuỷ lợi phi.
Điều 5. Cấp phát, thanh toán, quyết toán kinh phí cấp bù miễn thủy.
lợi phí.
1. Cấp phát kinh phí miễn thuỷ lợi phí đối với đơn vị quản lý thuỷ nông
thuộc diện giao kế hoạch:
8. Căn cứ vào dự toán được giao, đơn vị quản lý thuỷ nông tập dự toàn năm.
chủa từng Cơ gửi cơ quan tài chính để làm cản cứ cấp phát. Các doanh nghiệp
công ích thuỷ nông gửi Sở Tài chính, các đơn vị thuỷ nông cơ sở cấp huyện quản
lý gửi Phòng Kế hoạch Tài chính.
b. Việc cấp phát kinh phí thực hiện theo Luật Ngân sách Nhà nước, Nghị
định số 65/2003/NĐ-CP ngày 06/9/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hưởng
dẫn thi hành Luật Ngàn sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn liên quan. Cự
thể như sau:
... Cấp phát kinh phí bù thuỷ lợi phí được miễn của ngân cách cấp tỉnh cho.
ngân sách cấp huyện, ngân sách cấp huyện cho ngân sách cấp xã được xác định là
khoản hỗ trợ có mục tiêu.
- Cấp kinh phí bù thuỷ lợi phí được miễn cho các doanh nghiệp công ích.
thuỷ nông được gao kế hoạch: Căn cứ vào quyết định giao kế hạch, dự toân.
quyết định phân bổ kinh phí cấp có miễn that huy lợi phí của 1 TBND tỉnh, kinh phí
cấp là thuỷ lợi phi của Bộ Tài chính chuyển cho tỉnh và dự toán cả năm (có chia
ra từng quy) của các doanh nghiệp công lịch thuy nông, Sở Tài chính cấp kinh phí
cho các doanh nghiệp công ích thuỷ nông hai (02) tân trong nâm. Việc cấp phát
thực hiện bằng lệnh chỉ tiên theo tiến độ chuyển tiền của Bộ Tài chính và tiên độ
thực hiện hợp đồng tưới, tiêu.
- Cấp kinh phi bù thuỷ lợi phí được miễn cho các xã, phường, thị trấn: Căn
có vào quyết định giao kế hoạch, dự toán, quyết định phân bổ kinh phí cấp bù
miễn thu thuỷ lợi phí của UBND cấp huyện, nguồn kinh phí cấp trên chuyển về,
dự toán cá năm (có chia ra từng quỹ) của các xã, phường, thị trấp. Phòng Kể hoạch.
Tài chính cấp kinh phí hai (02) lần trong năm theo tiến độ chuyển kinh phí của cấp
có thẩm quyền. Việc cấp phát thực hiện bằng thông báo rút dự toán.
10
2. Thanh toán kinh phí thuỷ lợi phí được miền đối với các đơn vị quản lý
thuỷ nông thuộc diện đặt hằng:
Căn cứ hợp đồng đặt hàng được kỳ giữa cơ quan đặt hàng (Phòng Nông
nghiệp và Phát tiếu nông thên được UBND cấp huyện uỷ quyên) và đơn vị nhận.
đặt hàng, quyết định phân bổ kinh phí cấp bù miễn thu thuỷ lợi phí của UBND cấp
huyện, Phòng Kế hoạch Tài chính căn cứ vào đề nghị của bên đặt hàng thanh toán
kinh phí của bên nhận đặt hàng (HTX nông nghiệp, tổ họp tác...) San khi tợp
đồng đặt hàng được ký, cơ quan đặt hàng tạm ứng 50% kinh phí theo hợp đồng
cho đơn vị nhận đột hàng. San khi có báo cáo tình hình thực hiện hợp đồng đạt
60% giá trị hợp đồng, cơ quan đặt hàng ứng tiếp 40% kinh phí theo hợp đồng,
10% kinh phí còn lại được thanh toán san khi hợp đồng được nghiệm thơ,
thanh lý.
Đối với cáo tổ họp tác dùng nước được phản cấp quản lý một phần công
trình trong hệ thống công trình thuỷ lợi do công ty quản lý, khải thác cộng trình
thuỷ lợi quản lý, công ty thực hiện ứng và thanh thán kinh phí cho các cổ hợp tác
dùng nước theo hợp đồng ký giữa hai bên. Mức tông thanh toán theo ti lệ mà công
ty được ngân sách nhà nước ứng và thanh toán.
3. Cấp phát, thanh toán kinh phí thủy lợi phí được miễn đối với các đơn vị
quản lý thủy nông thuộc diện đấu thầu:
Căn cứ vào hợp đồng giao nhận thấu đã ký giữa cơ quan tổ chức đấn thần
với đơn vị nhận thầu. Cơ quan tái chính thanh toán kinh phí cho đơn vị nhận thầu.
và thực hiện cấp phát thanh toán bằng lệnh chi tiên. Cụ thể như sau:
Ngay sau khi hợp đông nhận thầu được kỷ, cơ quan tổ chức đấu thầu tạm.
ứng 30% kinh phí theo hợp đồng cho đơn vị nhận thần. San khi có báo cáo tỉnh
hình thực hiện họp đồng với khối lượng đã thực hiện đạt 00% giá trị nhận thầu, cơ
quan tổ chức đấu thần tiếp 40% kinh phí theo hợp đồng, 10% kinh phí còn lại
được thanh toán san khi hợp đổng được nghiệm thu, thanh lý.
4. Quyết toán kinh phí cấp bù thuỷ lọi phí được miễn:
Việc quyết toán tài chính kinh phí cấp bù thuỷ lợi phí được miễn thực hiện
theo các quy định hiện hành. Các đơn vị quản lý thuỷ nông phải có đầy để hồ sơ
chông từ để làm căn cứ thanh, quyết tmán các khoản hỗ trợ tài chính (toàn sao có
xác nhật sao y bán chính của đơn vị quản lý thây nông): Họp đồng tưới nước, tiêu.
nước, cấp nước của đơn vị quản lý thuỷ nông với các bộ đúng nước; tiên bản.
nghiệm thu diện tích từng đọt tưới nước; Biện bản nghiệm thu cuối vụ trải nước,
tiêu nước, cấp nước (kèm theo bảng kê diện tích); Bản bản thanh lý hợp đồng tưới
nưôc, tiêu nước và cấp nước đối với đơn vị nhận đặt hàng, báo cáo quyết toán tái
chính năm của đơn vị.
Cấp xã phải quyết toán với ngân sách cấp huyện khoản cấp bù thuỷ lợi phí
theo quy định quyết toán chương trình cục tiêu theo quy định của Luật Ngân sách
Nhà nước. Cấp huyện phải quyết loận với ngân sách cấp tỉnh khoản cấp bò miễn
thuỷ lợi phí theo quy định quyết toán chương trình mục tiêu của Luật Ngân xách.
Nhà nước.
11
Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
tổ chức viêc kiểm tra và trình UBND tỉnh phê duyệt quyết toán khoản cấp bù dơ
miễn thu thuỷ lợi phí. Việc kiểm tra và phê duyệt khoản cấp bù do miễn thu thuỷ.
lợi phí được thực hiện cứng với việc phê duyệt báo cáo tài chính hàng năm của các
đơn vị quản lý thuỷ nông; Lập báo cáo Bộ Tài chính, Bô Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn theo quy định.
5. Xử lý thửa, thiếu kinh phí cấp bù miễn thủy lợi phí.
a. Đối với kinh phí cấp theo hình thức giao kế hoạch:
Sau khi quyết toán năm được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, nếu số kinh
phí được cấp mong năm lớn hon số được hỗ trợ theo quyết roán thì số chênh lệch
được chuyển thành số cấp phát của năm sau; trường hợp số cấp phát ít hoa số
được hỗ trợ theo quyết toán thì sê được cấp bổ sung theo quy định.
b. Đối với kinh phí cấp theo hình thức đấu thầu, đặt nàng:
Căn cứ vào quyết toán kinh phí được phê duyệt của cơ quan đầu thấu, đặt
hăng, nếu kinh phí cấp năm trước chưa sử dụng hết, cơ quan nhận thầu, nhận đặt
hàng phải nộp hoàn trả Ngân sách Nhả nước.
Nếu kinh phí cấp năm trước chưa đủ để thanh toán cho các đơn vị nhận
thầu, nhận đặt hàng thì số thiểu sẽ được lây từ dự toán kinh phí của năm sau để
thanh toán.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo, hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện quy định này.
Quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị các sở, ngành liên quan,
UBND các huyện, thành phố, thị xã, các đơn vị, công ty quản lý khai thác công
trình thuỷ lợi phản ánh về Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
để xer xét, tham mưu, báo cáo UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHC CHỦ TỊCH
Lê Dình Sơn
12
