Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09:25:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 23 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tiêu chuẩn chức danh cấp Trưởng,
Phó các đơn vị thuộc Sở Tư pháp, Trưởng phòng,
Phó Trưởng phòng Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2003 cao.
Thủ tưông Chính phủ ban hành Quy chế bô nhiệm, bổ nhiệm tại, boản chuyển, sử
chức, miễn nhiệm cán bộ công chức Lãnh đạo;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 23/2014/TTLT-BTP-BNV ngày 22 tháng 12
năm 2014 của Bộ Tư pháp và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức cáa Sở Tư phác thuộc Ủy ban nhân dân cáp tỉnh, Phòng
Tư pháp thộc lu ban nhân dân cấp huyện cả công tác tư pháp các Ủy ban
nhân dân cấp xã;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 101/TTr-STP ngày 01
tháng 01 năm 2017 và Giám đếc Sở Nội vự tại Công văn số 4283/SNV- TTVC:
ngày 28 tháng 11 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Tiêu chuẩn chức danh cấp
Trường, Phó các đơn vị thuộc Sở Tư pháp, Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 02 tháng 02 năm 2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Tư pháp.
Giám đốc Sở Nội vọ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện và thủ trưởng các
cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THÓ TỊCHỦ
- Bộ Tư pháp;
- Bộ Nội vụ;
- Thường trực Thành ủy;
- TTUB: CT, các PCT;
- VPUB: Các PVP,
- Các Phòng CV, TTCB;
- Lưu: VT, (VX-Nh) T.41
Nguyễn Thành Phong
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tiêu chuẩn chức danh cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Tr pháp.
Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Tự pháp thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện
(Ban hành kèm theo Quyết định số 05 /2017/QĐ-UBND
ngày 26 tháng sá năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Trưởng phòng, phó trưởng phòng và các chức danh tương dương tại.
sác đơn vị thuộc Sở Tư pháp (gồm các phòng chuyên môn và các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc).
2. Trưởng phòng, Phó Trưởng Phòng Tự pháp thuộc Ủy ban nhân dân quận,
huyện (sau đây gọi là cấp huyện).
Điều 2. Vị trí chức trách, nhiệm vụ của cấp Trưởng, Phó các đơn vị
thuộc Sở Tư pháp
1. Trưởng phòng và chức danh tương đương các đơn vị thuộc Sở Tư pháp.
là người đứng đầu phòng chuyên môn hoặc đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Tư
pháp, chịu trách nhiệm tãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành các hoạt động của
phòng, đơn vụ tham mưu giúp Giám đốc Sở Tư pháp thực hiện chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn được phân công theo quy định pháp luật.
2. Phó Trưởng phòng và chức danh tương đương các đơn vị thuộc Sở Tư.
pháp có nhiệm vụ giúp Trưởng phòng phụ trách, theo dới một số mật công tác;
chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phản.
công. Khi Trưởng phòng vắng mặt một Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng.
ủy nhiệm điều hành các hoạt động của phòng, đơn vị.
Điều 3. Vị trí chức trách, nhiệm vụ của Trưởng phòng, Phó Trưởng
phò ng Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Trưởng phòng Tư pháp là công chức đúng đầu Phòng Tư pháp, chịc trách
nhiêm: kãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành các hoạt động của Phòng Tư pháp,
tham mưu giáp Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện thực
hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác tư phápại địa phương.
3
Trưởng phòng chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện, trước pháp luật về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được
giao và toàn bộ hoạt động của Phòng Tư pháp; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra.
chuyên mớn, nghiệp vụ về công tác tư phápở cấp xã trên địa bàn theo quy định
pháp luật.
2. Phó Trưởng phòng Tư pháp là người giúp Trưởng phòng phụ trách và
then dõi một số mặt công tác theo sự phân công của Trưởng phòng: chịu trách
nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi
Trưởng phòng vắng mặt, một Phó Trưởng phòng được Trưởng phòng ủy nhiệm
điều hành các hoạt động của Phòng.
Điều 4. Tiêu chuẩn chung
1. Về phẩm chất chính trị, đạo đức lối sống
a) Có quan điểm, lập trường chính trị vững vàng, trung thành, kiên định
với mục tiêu và con đường xã hội của nghĩa; chấp hành nghiêm Cương lĩnh.
chính trị, Điều lệ Đảng, nghị quyết, chỉ thị của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước.
b) Cần, kiệm, liêm, chính, chí công, vố tư; gương mẫu về đạo đức, lối.
sống giản đị, lành mạnh, tích cực học tập và nỗ lực làm theo tư tưởng, tám.
gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh không tham nhũng và kiên quyết
ngăn ngừc, đấu tranh, xử lý kịp thời các vụ việc tiêu cực, tham những, tăng.
phí.
c) Có ý thức tổ chức kỷ luật và tình thần trách nhiệm cao; chấp hành sự
điểu động, phân công của tổ chức.
đ) Trung thực, thực hiện tốt tự phê bình và phê bình; giữ gìn đoàn kết nội
bộ tốt, phát huy sức mạnh của cơ quan, đơn vị.
đ) Có tỉnh thần cầu tiến, tích cực nghiên cưu, học tập để nâng cao trình
độ, kiến thức, năng lực công tác.
c) Gia đình (vợ hoặc chống, cm) chấp hành đúng quy định của Đảng và
pháp luật của Nhà nước.
2. Về kiến thức, năng lực
a) Nắm vững quan điểm, thường lối, chính sách của Đảng, pháp luật củnh
Nhà nước; có khả năng muyền đạt nghị quyết, chỉ thị, đường lối của Đảng và cự.
thể bóa, vận dụng có hiệu quả vào tình hình thực tiễn của đơn vị, địa phương.
thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách.
-
4
b) Có khả năng tổ chức, quản lý, điều hành, phối hợp; xây dựng tổ chức bộ
máy cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi phụ trách trong sạch, vững mạnh, tuân thủ ký.
Qương; xây dựng đội ngũ công chức, viên chức có phẩm chất chính trị, đạo đức và
trăn độ chuyên môn đáp ứng yêu cầu nhiệm vự phát hiện, giới thiệu, tựa chọn.
quy hoạch, đào tạo, sử dụng cán bộ có đức, có tài.
c) Có trình độ tốt nghiệp Đại học chuyên ngành Luật hoặc hành chính trở:
lên; biết ít nhất một trong năm ngoại ngữ Anh, Nga, Pháp, Đặc, Trung Quốc
(trình độ B về tương đương trở lên); biết sử dụng máy vi tính và áp dụng kỹ.
năng về tìn học vào công tác quản lý và chuyên môn, nghiệp vụ.
đ) Đã được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên (và tương đương trở lên).
hoặc chức danh nghề nghiệp tương ứng từ hạng III trở lên.
đ) Có trình độ lý luận chính trị từ trung cấp trở lên.
e) Đối với chức danh lãnh đạo Phòng Tư pháp và các phòng chuyên mân.
thuộc Sở Tư pháp, phải nắm vững nghiệp vụ qoản lý nhà nước về công tác tư
pháp.
3. Về phong cách lãnh đạo, quản lý
a) Có phương pháp làm việc khoa học, năng động, sâng tạo, quyết đoàn.
đám nghỉ, đảm làm, biết làm, đám chịu trách nhiệm; bố trí, phân công công
việc hợp lý.
b) Chấp hành, thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chó, thường xuyên
lắng nghe ý kiến của đảng viên và quần chúng; không định kiến, trù dập người
đảm nói thắng. nói thật hoặc có ý kiến khác với mình; không bè phái, cục bộ.
c) Sâu sát cơ sở và gắn gửi quần chứng, được công chức, viên chức nơi,
công tác tin nhiệm; có khả năng quy tợ, tập hợp công chức, viên chức.
4. Về tuổi bổ nhiệm:
a) Đối với chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng Phòng Tư nháp thuộc
Ủy ban nhân dân cấp huyện, tuổi bổ nhiệm làn đầu không quá 45 tuối (cả nam và
nữ).
b) Đối với chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và các chức danh:
tương đương tại các đơn vị thuộc Sở Tư pháp, tuổi bổ nhiệm lần đầu cần đủ để
công tác trọn một nhiệm kỳ.
c) Trường hợp công chức, viên chức đã thôi giữ chức vụ lãnh đạo, sau.
một thời gian công tác nếu được xem xét để bô nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo, thì
điều kiện về tuổi thực hiện như quy định khi bổ nhiệm lần đầu.
5. Có đủ sức khoẻ để thực hiện chức trách nhiệm vụ được giao.
5
6. Không thuộc các trường hợp bị cầm đảm nhiệm chúc vụ theo quy định
pháp luật.
7. Không trong thời gian bị thi hành kỷ luật từ hình thức khiến trách đến
cách chức.
Chương II
TIÊU CHUẨN CỤ THỂ
Điều 5. Tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng và tương đương
Ngoài những tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 4 Quy định này, người.
được bố nhiệm chức danh Trưởng phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc Sở Trở
pháp, Trưởng Phòng Tư pháp phải đáp ứng những tiêu chấn cụ thể sau:
1. Có í/ nhất 03 năm kinh nghiệm công tác tư pháp tại Sở Tư pháp, Phòng
Tư pháp hoặc làm công chức Tư pháp - Hộ tịch hoặc 1 nhất 02 năm giả chức vụ
lãnh đạo, quản lý từ cấp phó trưởng phòng ưở lên đối với nhân sự từ các cơ quan
khác; được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong 03 năm liên tục trước
khi được đề nghị bổ nhiệm.
2. Thuộc đối lượng quy hoạch chức danh Trưởng phòng và tương dương đãt
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Có kiến thức pháp luật chuyên sâu đối với lĩnh vực được phân công phụ
trách; có khả năng nghiên cứu nháp luật, phân tích chính sách, đánh giá thực tiễn, dự
báo tình hình trên lĩnh vực được giao; để xuất các giải pháp cải cách hành chính,
cải cách tư pháp.
4. Có khả năng chủ trì nghiên cứu, để xuất, tổ chức, triển khai thực hiện các chủ
trương, chính sách, chế độ quản lý, để tài khoa học thuộc phạm vi đơn vị, địa
phương.
5 Có khả năng tổ chức phối giữa các cơ quan, đơn vị có liên quan trong
công tác.
6. Có khả năng xây dựng, quản lý thông tin, số liệu, hồ sơ lưu trữ trong
phạm vi nhiệm vụ được giao; thực hiện các báo cáo định ký hoặc đột xuất theo
yêu cầu của các cơ quan, đơn vị liên quan.
7. Đối với chức danh Trưởng Phòng Tư pháp và Trưởng phòng chuyên
môn thuộc Sở Tư pháp, ngoài các tiêu chuẩn nêu trên, người được bổ nhiệm phải
có khả năng tổ chức soạn thảo, kiển: tra, rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm.
pháp luật; đối mới phương thức quản lý nhà nước về công tác tư pháp tại đơn vị.
địa phương.
8. Đối với các chức danh cấp trưởng và tương tương của các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc Sở T: pháp, ngoài các tiên chuẩn nêu trên, người được bổ.
nhiệm phải đáp ứng các tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
6
Điều 6. Tiên chuẩn chức danh Phó Trưởng phòng và tương đương
Ngoài những tiêu chuẩn chung quy định tại Điền 4 Quy định náy, người,
được bổ nhiệm chức danh Phó Trưởng phòng chuyên môn, đơn vị trực thuộc
Sở Tư pháp, Phó Trưởng Phòng Tư pháp phải đáp ứng những tiêu chuẩn cụ thể
như sau:
1. Có ít nhất 02 năm kinh nghiệm công tác tư pháp tại Sở Tư pháp, Phòng
Tư pháp hoặc làm công chức Tư pháp Hộ tịch; được đánh giá hoàn thành tốt
nhiệm vụ trở lên trong 02 năm liên tục trước khi được đề nghị bổ nhiệm.
2. Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh Phó Trưởng phòng và tương
đương đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Có khả năng xây dựng vàtổ chức thực hiện các phường án, kế hoạch để
triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
4. Có khả năng phối hợp, hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và đề
xuất các biện pháp để thực hiện các nhiệm vụ có hiệu quả.
5. Có khả năng tổng hợp, phân tích, đánh giá tình hình đối với lĩnh vục:
được phân công.
6. Có khả năng xây dựng, quản lý thống nhất thông tin, số liệu, hồ sơ lưu
trữ trong phậm vi nhiệm vụ được giao; thực hiện các bảo cáo định kỳ hoặc đột
xuất theo yêu cầu của lãnh đạo.
7. Đối với các chức danh cấp phó và tương tương đơn vị trực thuộc Sở Tư
pháp, ngoài các tiêu chuẩn nêu trên, người được bổ nhiệm phải đáp ứng các tiêu
chuẩn theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Tư pháp. Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận, huyện
1. Có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đối với công chức đã được quy hoạch bổ
nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó trưởng phòng và tương đương đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt đáp ứng yêu cầu theo quy định.
2. Tổ chức quán triệt cho công chức cơ quan, đơn vị nằm vững quy định tiêu:
chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng Phòng Tư pháp để phần dấu,
rèn huyện.
3. Căn cứ các tiêu chuẩn tại Quy định này để nhận xét, đánh giá, quy hoạch.
đáo tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điền động, luân chuyển công chức,
viên chức lãnh đạo, quản lý đáp ứng yêu cầu chức năng, nhiệm vụ được giao.
7
4. Khi xét thấy cần thiết, đề nghị Ủy ban nhân dân thành phố sửa đổi, bổ.
sung, thay thế Quy định này cho phù hợp với yêu cầu thực tiễn và quy định pháp.
luật hiện hành.
Điều 8. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Nội vụ
Thường xuyên kiểm tra, thanh tra việc thực hiện Quy định này, định kỳ.
báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố; tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân thành
phố xử lý đối với các trường hợp vi phạm./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
A CHỦ TỊCH
Nguyễn Thành Phong
