ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2013/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 18 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phân cấp quản lý và
cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường thủy nội địa ngày 15 tháng 6 năm 2004;
Căn cứ Thông tư số 25/2010/TT-BGTVT ngày 31 tháng 8 năm 2010 của
Bộ Giao thông vận tải quy định về quản lý hoạt động của công, bến thủy nội địa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Tiền Giang.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm: theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý
và cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thuy thế Quyết định số 05/2008/QĐ-UBND ngày 28 tháng 01 năm 2008 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc giao Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp phép hoạt động
bến thủy nội địa, bền khách ngưng sông và thi công các công trình có liên quan.
đến giao thông đường thủy nội địa trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Giao Giám đốc Sở Giao thông vận tải tổ chức triển khai và hướng dẫn cho
các cơ quan, đơn vị thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các tổ chức, cá nhân có liên
quan căn cứ quyết định thì hành./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Vặn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Bộ Giao thông vận tải;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, TT. HĐND tỉnh;
- CT, các Phó CT UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
- UBND các huyện, TP, TX;
- VPUB: CVP, các PvP;
- Công báo tỉnh, Website tỉnh;
- Lưu: VT. T.Nam. 9o6
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về phân cấp quản lý và cấp Giấy phép hoạt động
bển thủy nội địa trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 05 /2013/QĐ - UBND
ngày 18 tháng 3 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định về phân cấp quản lý và cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội
địa; hoạt động của phương tiện thủy nội địa tại vùng nước bến thủy nội địa trên
địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng, quản.
lý, khai thác bến thủy nội địa; sử dụng phương riện thủy hoặc thực hiện các hoạt
động khác có liên quan đến bến thuy nội địa trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Bến bảng hóa: Lã bên thủy nội địa chuyên xếp, đỡ hàng hóa; phục vụ
đòng mới, sửa chữa phương tiên thủy hoặc thực hiện các dịch vụ khác (nếu có).
2. Bến hành khách: Là bến thủy nội địa chuyên đưa, đón hành khách lên
xuống phương tiện thủy và thực hiện các dịch vụ khác (nếu có).
3. Bến khách ngang sông: Là bản thủy nội địa chuyên phục vụ vận tải hành
khách ngang sông.
4. Bên dân sinh: Là bến thủy nội địa chí dùng riêng cho hoạt động của gia
đình, tiếp nhân phương tiện có trọng tải toàn phần đến 15 tấn, tổng công suất
máy chính đến 15 mã lực hoặc phương tiện có sức chở đến 12 người.
5. Vùng nước bến là vùng nước trước bến và vùng neo đậu phương tiện,
luồng vào bến (nếu có).
6. Sông, kênh, rạch: gọi chung là sông.
7. Chủ bến: Là tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng bền thủy nội địa hoặc
được chủ đầu tư giao quản lý bến.
8. Chủ khai thác bến: Là tổ chức, cá nhân sử dụng bến thủy nội địa để kinh
doanh, khai thác.
9. Ủy ban nhân dân cấp huyện: Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã.
2
10. Ủy ban nhân dân cấp xã: Ủy ban nhân dân các phường, xã, thị trấn.
Điều 4. Điều kiện hoạt động đối với bến thủy nội địa
1. Đối với bến hàng hóa
a) Khỏng nằm trong khu vực cấm xây dựng theo quy định của pháp luận: có
địa bình, thủy văn ổn định bảo đảm chy phương tiện ra vào an toàn, thuận lợi.
Trường hợp bến nắm trong khu vực cấm xây dựng, có thể được sử dụng tạm
thời nếu được cơ quan có thẩm quyền quản lý chuyên ngành đối với khu vực
cấm xây dựng đó chấp thuận bằng văn bản.
b) Vùng nước bến không chồng lấn với luồng chạy tàu thuyền.
c) Kết cấu bến phải bảo đảm an toàn; luồng vào bến (nếu có) phải phù hợp
với tiêu chuẩn kỹ thuật luồng đường thủy nội địa theo quy định.
d) Lắp đặt báo hiệu đường thủy nội địa theo quy định.
đ) Thiết bị xếp đở (nếu có) phải bảo đảm tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật và
phù hợp với kết cấu, sức chịu lực của bến.
e) Đối với bến chuyên xếp đỡ hàng nguy hiểm, ngoài các điều kiện quy
định tại các điểm a, b, c, đ, Khoản này, phai thục hiệc các quy định của pháp
luật liên quan đối với xếp dỡ hàng nguy hiểm.
g) Được cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 5 của Quy định này cấp
Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa.
2. Đối với bến hành khách
a) Bảo đảm các điều kiện quy định tại các điểm a, b, c, d, g Khoản 1 Điều này.
b) Có cầu cho hành khách lên xuống an toàn, thuận tiện; có nơi chờ, nội
quy bến và bảng niêm yết giá vé; ban đêm có đên chiếu sáng cho hành khách lên
xuống an toàn.
3. Đối với bến khách ngang sông
a) Không nằm trong khu vực cấm xây dựng theo quy định của pháp luật;
phù hợp với quy hoạch phát triển kết cầu bạ tầng giao thống đường thủy nội địa;
có địa hình, thủy văn ổn định bảo đảm cho phương tiện hoạt động an toàn, thuận lợi.
b) Có đường, cầu cho người, phương tiện giao thông đường bộ lân xuống
an toàn, thuận tiện; có đủ trang thiết bị để phương tiện nao buộc chắc chấn, an.
toàn; có đèn chiếu sáng nếu hoạt động ban đêm.
c) Lắp đặt báo hiệu đường thủy nội địa theo quy định.
d) Có nơi chờ cho hành khách; có bảng nội quy và bảng niêm yết giá vé.
đ) Đối với bến khách ngang xông được pháp chở ôtô thì đường lân xuống
bến phải bảo đảm tiên chuẩn kỹ thuật phù hợp với loại ô tô được pháp chỗ
ngang sông.
c) Được cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 5 của Quy định này cấp
Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông.
3
4. Đối với bến dân sinh
a) Không nắm trong khu vực cấm xây dựng theo quy định củo pháp luật; có
địa hình, thủy văn ổn định bảo đảm cho phương tiên ra vào thuận lợi, an toàn.
b) Vùng nước bến không được chống lấn với luồng chạy tàu thuyền.
c) Lắp đặt báo hiệu đường thủy nội địa theo quy định.
Chương II
CẤP GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG BẾN THỦY NỘI DỊA
Điều 5. Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội
địa
Thực hiện theo Điều 7 Chương II cấp Giấy phép hoạt động bần thủy nội.
địa, bến khách ngang sông của Thông tư số 25/2010/TT-BGTVT ngày 31 tháng
8 năm 2010 của Bộ Giao thông vận tải quy định về quản lý hoạt động của cảng,
bến thủy nội địa:
1. Chi cục Đường thủy nội địa phúa Nam hoặc Cảng vụ đường thủy nội địa
khu vực cấp phép; Các bến thủy nội địa đối với các bến hàng hóa, bến hành.
khách trên các tuyến sóng do Trong ương quản lý gồn: Sóng Tiền (trong phạm.
vi từ thượng lưu Cảng My Tho 500 mét đến giáp ranh tỉnh Đồng Tháp), Rạch.
1A, kênh Chợ Gạo, rạch Kỳ Hôn, kênh 28, kênh Xáng Long Định, kênh Tháp.
Mười số 2.
a) Chi cục Đường thủy nội địa thuộc Cục Dường thủy nội địa Việt Nam.
cấp Gấy phép hoạt động bền thủy nội địa đối với các bến hàng họá, bến hành
khách thuộc phạm vi quản lý nằm trên tuyến đường thảy nội địa quốc gia.
b) Cảng vụ đường thủy nội địa khu vực thuộc Cục Đường thủy nội địa Việt
Nam cấp lại Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa đối với bến bảng hoá, bến
hành khách thuộc phạm vì kha vực quản lý của mình.
2. Sở Giao thông vận tải:
a) Cấp Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông
Trên các tuyến Sông Trung ương quan lý như: Sông Tiền tử ranh tỉnh Đồng.
Tháp đến Cửa Tiểu (trừ đoạn qua vùng nước của Cảng Mỹ Tho), kênh Chợ Gạo,
rạch Kỳ Hôn, Rạch 1A, kênh 28, kènh Xảng Long Định, kênh Tháp Mười số 2;
sông Cửa Đại, sông Vàm Cỏ và sông Soài Rạp bờ tỉnh Tiền Giang.
Các bến khách ngang sông hoạt động liên tỉnh từ tỉnh Tiền Giang đi các
tỉnh, thành phố:
b) Cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa trên tuyến Sông Tiền từ
thượng lưu Cảng My Tho 500 mét đến Cửa Tiều thuộc luồng hàng hải (cử đoạn.
qua vùng nước của Cảng Mỹ Tho) và sông Soài Rạp bò tỉnh Tiền Giang.
4
3. Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp huyện:
Cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa trên các sông còn lại thuộc phạm
vi địa giới hành chính của địa phương (trừ bến khách ngang sông hoạt động liên
tỉnh từ tỉnh Tiến Giang đi các tỉnh, thành phố). Đối với bến thủy nội địa nầm
trên ranh giới giữa hai huyện, thành phố, thị xã giao Ủy ban nhân dân hai huyện,
thành phố, thị xã thống nhất quản lý và cấp Giấy phép hoạt động.
Điều 6. Trình tự, thủ tục cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa
(gồm bến hàng hóa, bến hàng khách)
Thực hiện theo quy định tại Điều 10 Thông tư số 25/2010/TT-BGTVT
ngày 31 tháng 8 năm 2010 của Bộ Giao thông vận tải quy định về quản lý hoạt
động của cảng, bến thủy nội địa.
Điều 7. Thủ tục cấp lại Giấy phép hoạt động bếu thủy nội địa
Thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 13 Thông tư số 25/2010/TT-
BGTVT ngày 31 tháng 8 năm 2010 của Bộ Giao thông vận tải quy định về quản.
lý hoạt động của cảng, bến thủy nội địa.
Điều 8. Trình tự, thủ tục cấp Giấy phép hoạt động bến khách ngang
sông
Thực biện theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 25/2010/TT-BGTVT
ngày 31 tháng 8 năm 2010 của Bộ Giao thông vận tải quy định về quản lý hoạt
động của cảng, bến thủy nội địa.
Điều 9. Thủ tục cấp lại Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông
Thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 13 Thông tư số 25/2010/TT-
BGTVT ngày 31 tháng 8 năm 2010 của Bộ Giao thông vận tải quy định về quán.
lý hoạt động của cảng, bến thủy nội địa.
Điều 10. Đình chí hoạt động, dình chỉ hoạt động có thời bạn bến thủy
nội địa
1. Cơ quan có thẩm quyền ra quyết định đình chi bến thủy nội địa trong các
trường hợp sau:
a) Điều kiện về địa hình, thủy văn biến động không bảo đảm an toàn chơ
hoạt động của bến thủy nội địa.
b) Chủ bến chấm dứt hoạt động.
c) Có yêu cầu đình chỉ hoạt động hoặc giải tỏa của các cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền.
2. Bến thủy nội địa bị đình chỉ hoạt động có thời hạn trong các trường hợp sau
a) Công trình bến thủy nội địa xuống cấp không bảo đảm điều kiện an toàn.
theo quy định Điểm c Khoản 1, Điểm b Khoản 2 Điều 4 (cốt với bến bảng hóa,
5
bến hành khách) hoặc Điểm b Khoản 3 Điều 4 (đối với bến khách ngang sông)
của Quy định này.
b) Chủ bền không chấp hành các quy định về bảo đảm trật tự an toàn giao
thông đường thủy nội địa và các quy định của Quy định này.
3. Cơ quan có thẩm quyền đã cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa có
quyền ra quyết định đình chỉ hoạt động hoặc đình chí hoạt động có thời bạn bến
thuỷ nội địa.
Quyết định đình chỉ hoạt động bến thủy nội địa theo Mẫu số 9 phần Phụ lục.
kèm theo.
Quyết định đình chỉ hoạt động có thời hạn của bến thủy nội địa theo Mẫu
số 10 phần Phụ lục kèm theo.
Điều 11. Lệ phí cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa
Thực hiện Thông tư số 47/2005/TT-BTC ngày 08 tháng 6 năm 2005 của
Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí, lệ phí quản lý
nhà nước về đảm bảo trật tự, an toàn giao thông đường thủy nội địa
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CHỦ BÊN VÀ CẤC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KHÁC
HOẠT ĐỘNC TẠI BẾN THỦY NỘI ĐỊA
Điều 12. Trách nhiệm của chủ bến thủy nội địa
1. Thực hiện các thủ tục theo quy định này.
2. Trường hợp cho thuê bến thủy nội địa phải ký kết hợp đồng với chủ khai
thác bến theo quy định của pháp luật và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ theo hợp
đồng đã ký kết.
3. Trường hợp chấm dứt hoạt động, chủ bến phải thông báo cho cơ quan có
thẩm quyền đã cấp Giấy phép hoạt động bến để ra quyết định đình chỉ hoạt động bốn.
4. Chủ bến dân sinh có trách nhiệm bảo đảm điều kiện hoạt động của bến
theo quy định tại Khoản 4 Điều 4 của Quy định này, không gây ảnh hưởng đến
hoạt động giao thông vận tải đường thủy nội địa, không sử dụng bấn dân sinh
vào mục đích kinh doanh.
Điều 13. Trách nhiệm của chủ khai thác hến thủy nội địa
1. Đối với bến thủy nội địa
a) Duy trì điều kiện an toàn công trình, vùng nước bến theo quy định.
b) Không xếp hàng hóa hoặc đón trả hành khách xuống phương tiện không
bảo đảm an toàn kỹ thuật, không đủ giấy tờ quy định.
e) Không xếp hàng hóa quá kích thước hoặc quá trọng tải cho phép hoặc
nhận hành khách quá số lượng theo quy định.
6
d) Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về xếp dỡ hàng hóa nguy.
hiểm (nếu bến chuyên xếp dỡ hàng hóa nguy hiểm).
đ) Tham gia cứu người, hàng hóa, phương tiện khi xảy rạ tai nạn; báo các.
và phối hợp với cơ quan chức năng có thẩm quyền giải quyết; khắc phục hậu
quả tai nạn và ô nhiễm môi trường (nếu có).
e) Chấp hành các quy định bảo vệ môi trường, phùng cháy chữa cháy và
phòng chống lụt bão.
g) Tuân thủ sự điều động của Cảng vụ hoặc Ban quản lý bến trong việc cứu.
người, hàng bóa, phương tiện khi có tai nạn xảy ra trong vùng nước bốn tháy nội
địa và trong việc phòng chống lụt bão.
h) Thiết bị xếp đỡ phải bảo dâm đủ điều kiện hoạt động theo quy định của
pháp luật, người điều khiển thiết bị xếp đỡ phải có chứng chỉ chuyển môn theo
quy định.
i) Tạo điều kiện và phối hợp với Cảng vụ hoặc Ban quản lý bến trong việc
bảo đẩm trật tự an toàn giao thông trong vùng nước bến.
k) Chịu sự kiểm tra, giám sát và xử lý của cơ quan có thẩm quyền về kiểm
tra, xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực trật tự an toàn giao thông.
1) Thực hiện thủ tục cấp Giấy phép hoạt động bến theo quy định và trước
thời gian 01 (một) tháng kể từ ngày giấy phép hết hạn; tổ chức, cá nhân có trách
nhiệm làm đơn xin cấp lại Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa. Quả hạn ghi
trên Giấy phép thực hiện theo quy định tại Điểu 6 Quyết định này.
2. Đối với bến khách ngang sông
a) Thực hiện trách nhiệm nêu tại các Điểm a, b, c, d và Điểm k Khoản 1
Điều này.
b) Thực hiện thủ tục cấp Giấy phép hoạt động bến theo quy định và trước
thời gian 01 (một) tháng kể từ ngày giấy phép hết hạn; tổ chức, cá nhân có trách
nhiệm làm đơn xin cấp tại Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông. Quả hạn
ghi trên Giấy phép thực hiện theo quy định tại Điều 8 Quyết định này.
c) Mọi tổ chức, cá nhân tham gia khai thác các bến khách ngang sông phải.
chịu sự quản lý địa phương.
d) Mọi tổ chức, cá nhân tham gia khai thác các bến khách ngang sông phải
thực hiện các quy định về an toàn vận tải thủy, thực hiện thu giá cước hành
khách theo quy định và phải mua bảo hiểm tai nạn, đảm bảo hành khách qua
sông an toàn tuyệt đối.
đ) Không sử dụng phương tiện không bảo đảm điều kiện an toàn kỹ thuật,
không đủ giấy tờ theo quy định; người lái phương tiện không có bằng, chứng chỉ
chuyên môn hoặc có bằng, chứng chỉ chuyên môn không phù hợp.
e) Thống nhất với chủ khai thác bến khách ngang sông trên bờ đối diện
thực hiện thủ tục đề nghị cấp Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông theo
quy định; thống nhất phương án điều hành và trật tự an toàn trong quá trình khai thác,
7
Điều 14. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân khi khảo sát, thi công
công trình, nạo vét, trục vớt chương ngại vật hoặc làm các công việc khác
trong vùng nước bến
1. Chấp hành các quy đình về bảo đảm trật tự an toàn giao thông tại vùng
nước bến và bảo vệ môi trường.
2 Chấp hành sự điều động cức Cảng vụ hoặc Ban quản lý bến trong trường
hợp khẩn cấp cứu người, hàng hóa, phương tiện khi xảy ra tai nạn hoặc khi có
bão lũ.
3. Trước khi khảo sát, thi công công trình, nạo vét, trục vớt vật chường ngại
hoặc làm các công việc khác trong vùng nước bến phải có sự trau đổi thống nhất
của chủ bến hoặc Ban quản lý bến về phương án bảo đảm an toàn cáo các hoạt
động tại bến.
Điều 15. Xử lý tai nạn trong vùng nước bến
... Việc cứu người và phương tiện thủy bị tai nạn xảy ra trong vùng nước.
bến là nghĩa vụ bắt buộc đối với thuyền trưởng, người lái phương tiện và các tổ.
chức, cá nhân đang hoạt động tại bến.
2. Khi phát hiện tai nạn hoặc nguy cơ xảy ra tai nạn, thuyền trường hoặc
người tái phương tiện bị nạn phải lập tức phát tín hiệu cấp cứu theo quy định;
tiên hành huy động nhân tực, phương tiện hiện có để thực hiện ngay các biện
pháp cứu người, tài sản; đồng thời bảo cho các lực lượng chức nững liên quan
hoặc đơn vị quản lý đường thủy nội địa theo thẩm quyền hoặc Ban Quản lý bến
(đối với bến khách ngang sông) để có biện pháp xử lý kịp thời.
3. Các lực lượng chức năng liên quan hoặc đơn vị quản lý đường thủy nội
địa theo thẩm quyền có quyền huy động mọi lực lượng, trong thiết bị của bến và
các phương tiện hiện có trong khu vực để cứu người, tài sản, phương tiện bị nạn.
Các tổ chức, cá nhân liên quan có nghĩa vạ chấp hành lệch điều động của các
hực lượng chức năng liên quan hoặc đơn vị quản lý đường thủy nội địa theo.
thẩm quyền hoặc Ban Quản lý bến để cứu người, tài sán, phương tiện bị nạn.
Điều 16. Trách nhiệm của thuyền trưởng hoặc người lái phương tiện
khi phương tiện thủy hoạt động tại vùng nước bến
1. Chỉ được cho phương tiện neo đậu tại những nơi do đơn vị quản lý.
đường thuy nội địa theo thẩm quyền hoặc Ban Quản tỷ bến chỉ định và không
được tự ý thay đổi vị trí.
2. Tuên thủ nội quy bên và các quy định về phòng, chống lựt bão; phòng
cháy, chữa cháy; chấp hành lệnh điều động của các lực lượng chức năng liên.
quan hoặc đơn vị quan lý đường phủy nội địa theo thẩm quyền hoặc Ban Quản lý
bến trong các trường hợp khẩn cấp.
3. Khi phương tiện bị trội đạt hoặc bị thay đổi nơi neo đậu do các nguyên
nhân khách quan khác, phải tiến hành ngay các biện pháp xử lý thích hợp và báo
cho đơn vị quản lý đường thủy nội địa theo thẩm quyền hoặc Ban Quản lý bến biết.
8
4. Khi đã neo đậu an toàn tại các nơi được chỉ định, thuyền trưởng phải
phân công thuyền viên trực ca để duy trì máy móc, trang thiết bị cứu sinh, cứu
hóa, động cơ chính của phương tiện luôn ở trạng thái sẵn sảng hoạt động để xử
lý kịp thời những trường hợp trới neo, đứt đây, mắc cạn và các sự cổ khác.
5. Nghiêm cấm:
a) Tự ý đưa phương tiện vào xếp, dỡ hàng hóa hoặc đón, trả hành khách khi.
chưa được sự chấp thuận của chủ khai thác bến.
b) Sử dụng tin hiệu tùy tiện.
e) Bơm xả nưỏc bản, đồ rác thải, các hợp chất có đầu, các loại chất độc
khác xuống vùng nước bến gây ô nhiễm môi trường.
d) Cản trở hoặc gây khó khăn cho người thi hành công vụ, thuyền viên của
phương tiện thủy khác đi qua phương tiện mình.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan
1. Sở Giao thông vận tải
a) Hướng dẫn, theo đõi, kiểm tra trong việc cấp Giấy phép và tổ chức quán
lý đảm bảo an toàn trong hoạt động bến thủy nội địa trên địa bàn.
b) Thực hiện việc cấp, cấp lại Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa theo.
đúng quy định của pháp luật.
c) Thực hiện việc định chỉ hoạt động, đình chỉ hoạt động có thời hạn bến
thủy nội địa.
d) Chỉ đạo lực lượng Thanh tra giao thông kiểm tra việc chấp hành Quy định
này đối với các bến thủy nội địa trấn địa bàn tỉnh; phối hợp với các lực lượng
chức năng liên quan tuần tra, xử lý các hành vi vi phạm về trật tự, an toàn giao.
thông đường thuỷ nội địa theo quy định.
đ) Thực hiện quản lý về mặt nhà nước đối với hoạt động bến thủy nội địa,
cấp phép bền thủy nội địa trên địa bàn tỉnh; theo dõi, kiểm tra, tổng hợp công tác
quản lý hoạt động bản thủy nội địa thuộc thẩm quyền quản lý trên địa bàn tỉnh;
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Cực Đường thủy nội địa Việt Nam.
e) Đối với những bến khách ngung sông nằm trên sông là địa giới hành
chính giữa hai tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, phối hợp và thống nhất.
với Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố liên quan trong việc cấp giấy phép
hoạt động và tổ chức quản lý bền theo đảng quy định để bảo đảm trật tự án toàn.
giao thông trong quá trình khai thác.
2. Công an tỉnh
9
Chỉ đạo lực lượng Cảnh sát đường thủy; Công an các huyện, thành phố Mỹ
Tho và thị xã Có Công tổ chức kiểm tra độc lập hoặc phối hợp với các cơ quan
chức năng liên quan tổ chức kiểm tra, xử ý các hành vi vi phạm về trật tự, an
toàn giao thông đường thủy nội địa trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Tài chính
a) Giám sát tổ chức thực hiện việc niêm yết và thu giá cước vận chuyển
đảm bảo tính công khai, minh bạch theo quy định.
b) Hướng dẫn tổ chức thu phí bến khách ngang sông nộp vào ngân sách nhà
nước theo quy định, hướng dân các cấp ngân sách hạch toán thu - chi ngân sách
từ việc khai thác bến khách ngang sông.
4. Cục thuế tỉnh
a) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân kinh doanh khai thác các bến khách
ngang sông thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế theo quy định pháp luật.
b) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện in mẫu vé qua các bến khách
ngang sông.
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Thực hiện việc cấp, cấp lại Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa theo
đúng quy định của pháp luật.
b) Thực hiện việc đình chỉ hoạt động, đình chỉ hoạt động có thời hạn bến
thủy nội địa đã phân cấp theo đúng quy định.
c) Tổ chức quản lý, lập danh bạ bến thủy nội địa, chủ bến, chủ khai thác
bến, chủ phương tiện, người điều khiển phương tiện vận tải khách ngang sông
thuộc thẩm quyền quản lý.
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra hoạt động
của các bến tháy nội địa thuộc địa bàn quản lý theo đúng quy định của pháp luật
và Quy định này.
đ) Đối với các bến khách ngang sông nằm trên tuyển ranh giới giữa hai
huyện, thành phố, thị xã; Ủy ban nhân dân hai huyện, thành phố, thị xã bản bạc.
thống nhất quản lý cấp Giấy phép và tổ chức khai thác bến khách ngang sông.
e) Ủy ban nhân dân cấp huyện quy định việc niêm yết công khai giá cước
vận chuyển hành khách, hàng hóa, phương tiện của từng bến khách ngung sông và
thực hiện đúng chế độ miễn giảm cho các đối tượng theo quy định của pháp luật.
g) Báo cáo định kỳ quý (trước ngày 15 của tháng cuối quý) và 01 năm.
(trước ngày 15 tháng 12) gửi Sở Giao thông vận tải về tình hình hoạt động bến
chủy nội địa tại địa phương (theo Mẫu số 11 và số 12 của Phụ lục kèm theo).
b) Tổ chức tiếp nhận, hướng dẫn, kiểm tra hồ sơ và chấp thuận mở bến thủy.
nội địa của tổ chức, cá nhân trên các sông Trung ương thuộc thẩm quyền Sở
Giao thông vận tải cấp phép.
6. Ủy ban nhân dân cấp xã
10
a) Theo dõi, giám sát, báo cáo quý (trước ngày 10 của tháng cuối quý và 01
năm trước ngày 10 tháng 12) và đột xuất cho Ủy ban nhân dân cấp huyện yế tỉnh
hình hoạt động của các bến thủy nội địa trên địa bàn quản lý (theo Mẫu số 11 và
số 12 của Phụ lục kèm theo).
b) Xác nhận đơn đề nghị chấp thuận mở bến khách ngang sông của tổ chức,
cá nhân theo quy định.
c) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có bến khách ngung sông chịu trách nhiệm
tổ chức bảo vệ trật tự, an toàn giao thông trong khu vực bến và nghiêm cầm.
những tổ chức, cá nhân không thực hiện ký kết hợp đồng khai thác bến khách.
ngang sông được phép tổ chức hoạt động.
đ) Lập Số theo dõi và giám sát hoạt động của các bến dân sinh trên địa bàn.
quản lý.
Điều 18. Tổ chức thực hiện
Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan
và Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức triển khai thực hiện Quy định này. Trong
quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc có quy định mới của
Trung ương thì các cơ quan, đơn vị báo cáo về Sở Giao thông vận tải để tổng
hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xót, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
11
PHẦN PHỤ LỤC
Mẫu số 1: Đơn đề nghị chấp thuận mở bến thủy nội địa
Mẫu số 2: Đơn đề nghị cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa.
Mẫu số 3: Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa.
Mẫu số 4: Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa.
Mẫu số 5: Đơn đề nghị chấp thuận mở hến khách ngang sông
Mẫu số 6: Đơn đề nghị cấp Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông.
Mẫu số 6b: Đơn đề nghị cấp Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông
(trường hợp bến khách ngang sông hai bản bò cùng một chu khai thác, củng cơ
quan cấp giấy phép hoạt động)
Mẫu số 7: Đơn đề nghị cấp tại Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông.
Mẫu số 8, 8a: Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông.
Mẫu số 9: Quyết định đình chỉ hoạt động bến thủy nội địa.
Mẫu số 10: Quyết định đình chỉ có thời hạn hoạt động bến thủy nội địa.
Mẫu số 11: Danh bạ bến thủy nội địa hàng hóa; bến hành khách.
Mẫu số 12: Danh bạ bến khách ngang sông.
12
Mẫu số 1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày.... tháng..... năm........
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN MỚ
BẾN THỦY NỘI ĐỊA
Kính gửi: (1)..
Tên tổ chức, cá nhân (4)...
Địa chỉ:..
Số điện thoại:.   Số FAx
Làm đơn đề nghị được chấp thuận mở bến thủy nội địa(2)...
Vị trí dự kiến mở bến: (3) : từ km thứ......... đến km thứ...
trên bờ (phải hay trái)..   .. sông, (kênh)   ...thuộc xã
(phường)..   .., huyện (quận).   ... tỉnh (thành phố):
Quy mô dự kiến xây dựng (6b).
Bến được sử dụng vào mục đích: (5a)...
Phạm vi vùng đất sử dụng (6a):..
Phạm vi vùng nước sử dụng (7):
- Chiều dài:.   - Chiều dài:.............. mét, dọc theo bở;
- Chiều rộng:..   .. mét, từ mép cầu bến trở ra.
Cháng tôi xin câu hoàn toàn trách nhiệm về những nội dung nêu trên và cam đoan thực
hiện đầy độ các quy định của pháp luật hiện hành về giao thông vàn thi đường thuy nội địa và
pháp luật có liên quan.
Người làm đơn
Ký tên
13
Mẫu số 2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày.... tháng..... năm.........
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG
BẾN THỦ Y NỘI ĐỊA
Kính gửi: (1).
Tên tổ chức, cá nhân (4)...
Địa chỉ:..
Số điện thoại:..   Số FAx
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số...... ngày...... tháng............................ thăm..........................................................................................
do cơ quan   . cấp
Làm đơn đề nghị cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa(2).
Vị trí bến: (3): từ km thứ..   ...đến km thứ..   ..trên
bờ (phải hay trái).   ...sông (kênh)..   ..thuộc xã(phường)
, huyện (quận)..   ...tỉnh (thành phố):.
Kết cấu, quy mô của bến:(6b):...
Phương án khai thác (9):..
Bến được sử dụng để: (5a)..
Phạm vi vùng đất sử dựng (6b) .
Phạm vi vừng nước sử dụng (7)..
- Chiều dài:.......... mét, dọc theo bở;
- Chiều rộng..   .. mét, từ mép ngoài cầu bến trở ra sông.
Bến có khả năng tiếp nhận loại phương tiện thủy lớn nhất có kích thước
(8). .
Thời hạn xin hoạt động từ ngày.   .. đến ngày.
Chúng tôi xin chịu hoàn toên trách nhiệm về những nội dụng nêu trên và cam.
đoan thực hiện đầy đó các quy định của pháp luật hiện hành về gian thông vận tái
đường thủy nội địa và pháp luật có liên quan.
Người làm đơn
Ký tên
14
Mẫu số 3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày..... tháng..... năm....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI GIẢY PHÉP HOẠT ĐỘNG
BẾN THỦY NỘI ĐỊA
Kính gửi: (1)..
Tên tổ chức, cá nhân (4)...
Địa chỉ: (4).
Số điện thoại:   Số FAx
Làm đơn đề nghị cấp lại Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa(2)...
Vị trí bến: (3) : từ km thứ..   ...đến km thứ   . trên
bờ (phải hay trái).   . sông (kênh)   ...thuộc xã(phường)
, huyện (quận)..   .tỉnh (thành phố):
Kết cấu, quy mô công trình bến: (6b)..
Phương án khai thác (9): .
Bến được sử dụng để: (5a).
Phạm vi vùng đất sử dụng (6b): ;
Phạm vi vùng nước sử dụng (7): .
- Chiều dài:.   - Chiều dài:............ mét, dọc theo bờ;
- Chiều rộng.......... mét, từ mép ngoài cầu bến trở ra sông.   - Chiều rộng..
Bến có khả năng tiếp nhận loại phương tiệp thủy lớn nhất có kích thước.
(7).
Lý đo đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động (9): .
Thời hạn xin hoạt động từ ngày...   ... đến ngày..
Chúng tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm về những nội dụng nêu trên và cam.
đoan thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật hiện hành về giao thông vận tái
đường thủy nội địa và pháp luật có liên quan.
Người làm đơn
Ký tên
15
Mẫu số 4: Áp dụng cho bến hàng hóa hoặc bến hành khách
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY PHẾP
HOẠT ĐỘNG BẾN THỦY NỘI ĐỊA
Số:.............. /GPBTNĐ
CƠ QUAN CỐ THẨM QUYỀN CẤP PHẾP.....
Căn cứ Thông tư số 25/2010/TT-BGTVT ngày 31 tháng 8 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải Quy định về quản lý hoạt động của cảng, bến thủy cội
địa, xét đơn và hồ sơ đề nghị cấp Giáy phép hoạt động bến thủy nội địa củn ông
(bà)..   ... nay cho phép hoạt động Bến thủy nội địa (2):...
Của (tổ chức, cá nhân)(4):..
Địa chỉ:
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số..
Do.   . cấp
Vị trí bến (3) từ km thứ..   đến km thứ.
Bên bờ (phải, trái)..   .. của sông (kênh)..   ...Thuộc
địa phận xã, huyện, tỉnh (phường, quận, thành phố)..
Kết cấu, quy mô bến (6b): .
Mục đích sử dụng (5a)...
Phạm vi vùng đất (6a).
Phạm vi vùng nước (7) (Sơ đồ số...   . đuyệt ngày.
- Chiều dài:.   ... mét, kể từ:..   .. dọc theo bờ về phía: (thượng, hạ lưu)
- Chiều rộng:   ... mét, kể từ mép ngoài của bến trở ra phía sông
Bến có khả năng tiếp nhận loại phương tiện thủy (8):..
Thời hạn hoạt động: Từ ngày.   ...đến ngày.
Trong thời gian hoạt động chủ bến có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định
của pháp luật về bảo đảm trút tự an toàn giao thông đường thuỷ nội địa và các quy
định của pháp luật có liên quan.
......... , ngày.... tháng..... năm.........
Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép
Ký tên và đóng dấu
16
Hướng dẫn cách ghi Mẫu số 3. Mẫu số 3a. Mẫu số 3b và Mẫu số 4
I. Kích thước Giấy phép (kích thước khung): 15 x 20 en
II. Nội dung các mục:
(1) Ghi rõ tên Cơ quan cấp giấy phép.
(2) Ghi tên bến,
(4) Ghi tên chủ bến.
(3) Chi rõ bến nắm từ kn thứ........ đến km thứ.... thuộc bở (phải bay trái) của
sông (kénh) nào, thuộc xã phường), huyện (quậc), tính (thanh phố) nào (có thể ghi theo lọa
độ nếu bến không thể xác định vị trí theo lý trình).
(6b) Ghi rõ những đặc điểm của cấu bến hình dạng, kết cầu, kích thước và các công
trình thiết yếu khác.
(5a) Ghi rõ là bến hành khách huy xếp dở hàng hóa thông thường, xếp đỡ xăng dầu hay
bến chuyên dùng
C) Chi rõ chiếu đải, chiều rộng vùng nước của bến. Tủy trường hợp có thể ghi thêm.
cách vật chuẩn ........... mét.
(8) Ghi mớu nước đẩy tải của loại phương tiện lớa nhất mà bến có khả năng tiếp nhân
và cao độ mục nước tương ứng. Ngoài ra du đặc điểm của mỗi bến có thể ghi thêm một số số
liệu khác như: trọng tô, chiều dát, chiều rộng của loại phương tiện lón nhất được phép vào
bến.
Thí dụ: bến có khả năng tiếp nhận phương tiện thủy nội địa có mớn nước đẩy tài không.
quá 1,8m ứng với mức nước từ +3,0 m trở lên.
(9) Nêu rõ lý do đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động
III. Nếu Giấy pháp cấp cho cạm bến thi Mục (3) ghi tên người đại diện. Kèm theo.
Giấy pháp là danh sách tân các chủ bên trong cụm và số văn bản về quyền sử dụng đất của
từng bến theo mẫu sau:
DANH SÁCH CÁC BẾN TRONG CỤM
(kèm theo Giấy phép mở bến thủy nội địa số.... ngày.......)
Số văn bản về
Số Giấy chứng
STT   Họ và tên chủ bến   Địa chỉ   quyền sử dụng   nhận ĐKKD   Ghi chú
đất
17
Mẫu số 5
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày..... tháng..... năm........
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN MỞ
BẾN KHÁCH NGANG SỐNG
Kính gửi:..
Tên tổ chức, cá nhân:..
Địa chỉ:
Làm đơn đề nghị chấp thuận mở bến khách ngang sông:
Tên bến..
Vị trí dự kiến mở bến:.
- Tư km thứ..   . của
sông (kênh)...   ,, thuộc xã (phường)..   ...huyện (quận)
. tỉnh (thành phố)..
Quy mô dự kiến xây dựng:
Phạm vi vùng đất sử dụng:
Phạm vi vùng nước sử dụng:
Chúng tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm về những nội dụng nêu trên và cam.
đoan thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật hiện hành về giao thông vận tải
đường thủy nội địa và pháp luật có liên quan.
Ý kiến của UBND cấp xã (phường)   Người làm đơn
18
Mẫu số 6
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày..... tháng..... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
HOẠT ĐỘNG BẾN KHÁCH NGANG SÔNG
Kính gửi:
Tên tổ chức, cá nhân..
Địa chỉ:..
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số.   . ngày.
do cơ quan:.   . cấp
Làm đơn đề nghị cấp Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông:
Tên bến..
vị trí bến:.
- Từ km thứ........ đến km thứ....... Bên bờ (phải, trái)....   ..của
sông.   , thuộc xã, huyện, tỉnh (phường, quận, thành phố)..
Vùng đất sử dụng:.
Vùng nước xin phép sử dụng:
+ Chiều dài:.   ..m dọc theo bờ sông;
+ Chiều rộng:.   ... m tính từ mép ngoài cầu bến trở ra sông.
Phương án khai thác và bảo đảm an toàn khi hoạt động:..
Đặc điểm công trình bến:
- Đường dẫn: Vật liệu xây dựng:...
- Chiều rộng:.   . Độ dốc:..
Số lượng phương tiện thủy đăng ký hoạt động tại bến:..
+ Số đăng ký phương tiện hoạt động..
+ Trọng tải: .
+ Số lượng hành khách được phép chở...
Loại phương tiện đường bộ được phép chở:...
Đề nghị được hoạt động từ ngày...tháng... năm đến ngày... tháng...năm......
Chúng tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm về những nội dung nêu trên và cam.
đoan thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật hiện hành về giao thông vận tải
đường thủy nội địa và pháp luật có liên quan.
Người làm đơn
Ký tên
19
Mẫu số 60: Dùng trong trường hợp bến khách ngang sông hai bên bở cùng một
chủ khai thác, cùng cơ quan cấp giấy phép hoạt động
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... ngày.... tháng..... năm.........
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
HOẠT ĐỘNG BẾN KHÁCH NGANG SÔNG
Kính gửi:
Tên tổ chức, cá nhân:.
Địa chỉ:.
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số..   ..ngày.
do cơ quan:   . cấp.
Làm đơn đề nghị cấp Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông:
Tên bến..
Vị trí bến: Từ km thứ.   ....... đến km thứ.....
+ Bến nằm ở bờ Phải thuộc địa phận:
+ Bến nằm ở bờ Trái thuộc địa phận
Đặc điểm công trình bến tại bờ Phải:
- Đường dẫn: Vật liệu xây dựng :.
- Chiều rộng:..   . Độ dốc:.
- Phạm vi vùng đất :
- Phạm vì vùng nước: Chiều dài:..   ...mét dọc theo bờ; chiều rộng:........ mét,
kể từ.   . trở ra phía sông.
Đặc điểm công trình bến tại bờ Trái:
- Đường dẫn: Vật liệu xây dựng:..
- Chiều rộng:..   ..Độ dốc:
- Phạm vi vùng đất
- Phạm vi vùng nước:Chiều dài:..
kể từ .   .. trở ra phía sông.
Phương án khai thác và bảo đảm an toàn khi hoạt động;
Số lượng phương tiện thủy đăng ký hoạt động tại bến:...
+ Số đăng ký phương tiện hoạt động..
20
+ Trọng tải: .
+ Số lượng hành khách được phép chở.
Loại phương tiện đường bộ được phép chở:..
Đề nghị được hoạt động từ ngày..... năm đến ngày... tháng... năm......
Chúng tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm về những nội dung nêu trên và cam.
đoàn thực hiện đấy đủ các quy định cửa pháp luật hiện hành về giao thông vận tải
đường thủy nội địa và pháp luật có liên quan.
Người làm đơn
Ký tên
21
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày..... tháng...... năm.........
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI GIẤY PHÉP
HOẠT ĐỘNG BẾN KHÁCH NGANG SÔNG
Kính gửi: .
Tên tổ chức, cá nhân.
Địa chỉ:
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số..   .. ngày..
do cơ quan:   . cấp
Làm đơn đề nghị cấp lại Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông:
Tên bến..
Vị trí bến:.
- Tư km thứ   ..đến km thứ ...... Bên bờ (phải, trái)..   ...của
sông..   , thuộc xã (phường)..   ...huyện
(quận)..   ..tỉnh (thành phố).
Vùng nước sử dụng:
+ Chiều dài:   ..m dọc theo bờ sông;
+ Chiều rộng: .   ..m tính từ mép ngoài cầu bến trở ra sông.
Đặc điểm công trình bến:
- Đường dẫn: Vật liệu xây dựng:.
- Chiều rộng:..   . Độ dốc:.
Số lượng phương tiện thủy hoạt động..
+ Số đăng ký phương tiện.
+ Trọng tải: .
+ Số lượng hành khách tối đa phương tiện được phép chở...
Loại phương tiện đường bộ lớn nhất được phép chở:..
Phương án khai thác và bảo đảm an toàn khi hoạt động:
Lý do xin cấp lại:
Thời hạn xin hoạt động:..
Chúng tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm về những nội dung nêu trên và cam.
đoan thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật biện hành về giao thông vận tải
đường thủy nội địa và pháp luật có liên quan.
Người làm đơn
Ký tên
22
Mẫu số 8
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY PHẾP
HOẠT ĐỘNG BẾN KHÁCH NGANG SÔNG
Số:........... /GPKNS
SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI.
Căn cứ Thông tư số 25/2010/TT-BQTVT ngày 31 tháng 8 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải Quy định về quản lý hoạt động của cảng, bền thủy nội
đân; xét đơn và hồ so xin cấp Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông của ông
(bà)..   ..., nay cho phép mở bển khách ngang sông:...
Của (tổ chức, cá nhân):..
Địa chỉ:..
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số:   ..ngày..
Do cơ quan:   ...cấp
Vị trí bến: km thứ   bên bờ (phải, trái)   của
sông..   ... Thuộc xã, huyện, tỉnh (phường, quận, thành phố)...
Đặc điểm công trình bến:
Đường dẫn: Vật liệu xây dựng :..
Chiều rộng:..
Độ dốc:
Phạm vi vùng đất
Phạm vi vùng nước
- Chiều dài:..   ..mét, kể từ:..   .. dọc theo bờ về phía: (thượng, hạ lưu)....
- Chiều rộng: .   . mét, kể từ:   ...trở ra phía sông. (8)
- Phương tiện thuỷ chở khách được phép hoạt động tại bến:
+ Số đăng ký phương tiện.
+ Số lượng hành khách được phép chở
Loại phương tiện đường bộ lớn nhất được phép chở:..
Trong thời gian hoạt đông chủ khai thác bến có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các
quy định pháp luật về bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường thuỷ nội địa và các 1
quy định khác của pháp luật có liên quan.
Giấy phép có hiệu lực từ ngày..........................................................................................................................................................   ...đến ngày.
...... ngày........ tháng..... năm........
Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép
Ký tên và đóng dấu
23
Mẫu số Sa: Dùng trong trường hợp hai đầu bến khách cùng 1 chủ khai thác.
cùng cơ quan cấp phép
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY PHÉP
HOẠT ĐỘNG BẾN KHÁCH NGANG SÔNG
Số:.............. /GPKNS
SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI..
Căn cứ Thông tư số 25/2010/TT-BGTVT ngày 31 tháng 8 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải Quy định về quản lý hoạt động của công, bến thủy nội
địn; xét đơn và hồ sơ xin cấp Giấy phép hoạt động bến khách ngang sông của ông
(bà)..   , nay cho phép bến khách ngang sông :
Của (tổ chức, cá nhân chỉ :
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số: .   ..ngày..
Do cơ quan:   . cấp.
Vị trí bển: km thứ.   .. của sông.
+ Bến ở bờ Phải thuộc địa phận..
+ Bến ở bờ Trái thuộc địa phận.
Đặc điểm công trình bến tại bờ Phải:
- Đường dẫn: Vật liệu xây dựng:...
- Chiều rộng:..   . Độ dốc:
- Phạm vi vùng đất
- Phạm vi vùng nước: Chiều dài:..   ....mét dọc theo bờ; chiều rộng:....
kể từ..   . trở ra phía sông. (8)
Đặc điểm công trình bến tại bờ Trái:
- Đường dẫn: Vật liệu xây dựng:.
- Chiều rộng:..   . Độ dốc:
- Phạm vi vùng đất
- Phạm vi vùng nước:Chiều dài:..
kể từ .   . trở ra phía sông. (8)
Phương tiện thuỷ chở khách được phép hoạt động tại bến:
- Số đăng ký phương tiện.
- Số lượng hành khách được phép chở
Loại phương tiện đường bộ lớn nhất được phép chở:..
Trong thời gian hoạt động chủ khai thác bền có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các
quy định pháp hật về bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường thuỷ nội địa và các
quy định khác của pháp luật có liên quan.
Giấy phép có hiệu lực từ ngày................................................................................................................................
........... , ngày...... tháng....năm..
Thủ trưởng cơ quan cấp giấy phép
Ký tên và đóng dấu
24
Mẫu số 9
UBND TỈNH TIỀN GIANG (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI (1)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../QĐ-SGTVT (1)   ....... ngày.... tháng..... năm....
QUY ẾT ĐỊNH
Về việc đình chỉ hoạt động bến thủy nội địa
GIÁM ĐỐC SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI(1)
Căn cứ Quyết định 4959/QĐ-UBND ngày 18 tháng 12 năm 2009 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Tiền Giang về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Giao thông vận tải Tiền Giang;
Cên cứ Thông tư số 25/2010/TT-BCTVT ngày 31 tháng 8 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vân tải Quy định về quản lý hoạt động của căng, bến thủy bội
địa;
Theo đề nghị của......
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Chấm dứt hoạt động đối với bến..
Tại vị trí..
Của (tổ chức, cá nhân)...
Địa chỉ..
Lý do.
Điều 2.
Xóa tên bến.   ... trong danh mục bến thủy nội địa lưu giữ tại bộ phận
quản lý bến thủy nội địa của Sở Giao thông vận tải (1)
Điều 3.
Quyết định này có hiệu lực từ ngày...... tháng......... năm...........
Điều 4.
Các ông (bà).... (tên chủ bến)..... Thanh tra Giao thông vận tải, Phòng Kinh tế
và Hạ tầng (C).... ; các tổ chức, có nhân có liên quan có trách nhiệm thực hiện Quyết
định này.
Nơi nhận:
- Như Điều 4;
- Lưu VP,...
Ghi chú:
(1) Điều chính nội dựng cho phù hợp với cơ quan ban hành Quyết định.
25
Mẫu số 10
UBND TỈNH TIỀN GIANG(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI (1)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../QĐ-SGTVT (1)   ........ , ngày..... tháng..... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc đình chỉ có thời hạn hoạt động của bến thủy nội địa
GIÁM ĐỐC SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI (1)
Căn cứ Quyết định 4959/QĐ-UBND ngày 18 tháng 12 năm 2009 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Tiền Giang về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Giao thông vận tải Tiền Giang;
Căn cứ Thông tư số 25/2010/TT-BGTVT ngày 31 tháng 8 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải Quy định về quản lý hoạt động của càng, bến thủy nột
địa;
Theo đề nghị của.................................. (2),   ...(2),
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1.
Đình chỉ hoạt động đối với bến :
Tại vị trí.
Của (tổ chức, cá nhân).
Địa chỉ..
Thời hạn đình chỉ hoạt động   .. ngày, kể từ .   đến
Lý do..
Điều 2.
Thanh tra Giao thông vận tải có trách nhiệm theo dõi kiểm tra việc chấp hành
việc tạm ngừng hoạt động của bến.......... , xử phạt theo thẩm quyền những hành vi vi
phạm Quyết định này.
Điều 3.
Các ông (bà)........ (tên chủ bến)......... ; Thanh tra Giao thông vận tải, Phòng
Kính tế và Hạ tầng (1).   ..;; các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm
thực hiện Quyết định này.
Nơi nhận:
- Như Điều 3
- Lưu VP....
Ghi chú:
(1) Điều chỉnh nội dung cho phù hợp với cơ quan ban hành Quyết định.
(2) Ghi tên cơ quan trực tiếp quản lý bến đó.
26
3 3

88
ON
Qo
g   N+



CN
Mẫu số 12
UBND TỈNH TIỀN GIANG (1)   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI (1)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày..... tháng....... năm................................................................................................................................................
DANH BẠ BẾN KHÁCH NGANG SÔNG
Tính từ ngày.......... đến ngày..........
TT   Tên   Vị trí   Địa   Tên   Tên   Số   Ngày   Số   Sức   Họ và   Bằng   Ghi
bến   từ   danh   chủ   chủ   GP,   hết   đăng   chở   tên   cccm   chú
km..   xã..   bến   khai   ngày   hạn   ký   lớn   thuyền   của
phía   huyện   thác   cấp,   của   nhất   trưởng   thuyền
bờ   ....   bến   CQ   PT   của   hoặc   trưởng,
phải   tỉnh   cấp   PT   người   người
(trái)   1ái PT   lái PT
của
sông...
2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13
Ghi chú:
1. Cột 1: Số thứ tự ghi theo tuyến vận chuyển ngang sông gồm hai bến trên hai
bờ đối diện và phương tiện vận chuyển giữa hai bến đó.
2. Trường hợp bến trên bở đối diện thuộc tỉnh khác thì vẫn ghi tên bến, cột nào.
không có số liệu thi để trống và giải thích trong cột (13) là thuộc tỉnh nào.
3. Cột 10: Ghi rõ phương tiện chở bao nhiêu người, nếu chở ô tô qua sông thì 6
tô có trọng tải bao nhiêu
4. Điều chỉnh nội dung cho phù hợp với cơ quan báo cáo (1).
28
