UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG TIOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05/2014/QĐ-UBND   Đắt Lắk, ngày 28 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức bình chọn sản phẩn công nghiệp
nông thôn tiêu biểu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của Chính phủ về
Khuyến công;
* Cáa cứ Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày 28/12/2012 của Bộ Công
Thưởng Quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định 45/2012/NĐ-CP ngày
21/5/2012 của Chính phủ về Khuyến công;
Căn cứ thông tư liên tịch số 125/2009/TTLT/BTC-BCT ngày 17/6/2009
côc Liên Bộ Công thương, Bộ Tài chính quy định việc quản lý và cử dụng kinh
phí sự nghiệp kinh tế đối với chương trình khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 35/2010/TT-BCT ngày 12/11/2010 của Bộ Công
Thương quy định vế việc tổ chức hình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn
tiêu biểu;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 68/TTr-SCP
ngày 12/12/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức bình chọn
sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao cho Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có
liên quan, và UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai, then đôi, kiểm tra,
việc thực hiện Quyết định này. Định kỳ hàng năm báo cáo kết quả cho UBND
tỉnh và Bộ Công Thương.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ngành có liên.
quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố; Giám đốc Trong tôm
Khuyến công và Từ vấn phát triển công nghiệp tỉnh và Thủ trưởng các đơn vị, tổ.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiện thi hành Quyết định nhày./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biển Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cục Công nghiệp địa phương - Bộ Công
Thương;
- Vụ Pháp chế - Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Như Điều 4;
- Báo Đàk Lắk, Đải PTTH tỉnh;   Hoàng Trọng Hải
- TT Quản lý Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- VP UBND tỉnh: Các PCVP; Các P, TT;
- Lưu: VT, CN. (Tr.100)
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạul phúc
QUY CHẾ
Tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biển
trên địa bàn tỉnh Đảk Làll.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 05 /2014/QĐ-UBND ngày 11/01/2014
của Uỷ ban Nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích bình chọn
1. Phát hiện và tôn vinh các sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu có.
chất lượng, có giả trị gử dụng cáo, có tiềm nững phát triển sản xuất, mở rộng thị
trường, cáp ứng thị hiểu của người tiêu dùng trong và ngoài nước để có kế hoạch
hỗ trợ phát triển sản xuất, quảng bá sản phẩm và xúc tiển thương mại, góp phần.
thúc đẩy công nghiệp nông thôn phát triển.
2. Khuyến khích khả năng sáng tạo, tạo động lực cho các cơ sở sản xuất
công nghiện nông thôn phát huy, tại đạ cạnh rach nhằm tạo ra sản phẩm có chất
lượng và mẫn má, hiệu đảng đáp ứng thị hiều, yêu cầu ngày câng cao của người
tiêu dùng.
: 3. Tạo ca hội để các cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn giới thiệt,
quảng bá sản phẩm tiên biểu, giao lưu trao đổi kinh nghiệm, hợp tác đầu tư và
phát triển thị trưởng. Tân dụng nguồn nguyên liêu tại địa phương, giải quyết việc.
làm cho người lạo động và đảm bảo các yên cần về bảo vệ môi trường, xóp phẩn.
phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh.
Điều 2. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Đối tượng bình chọn: Là các sản phẩm công nghiệp, tiểu thủ công
nghiệp (CN-TTUN) của các cơ so sản xuất công nghiệp nông thôn trực tiếp đầu
tr sản xuất tại các huyện, thị xã, thị trấn và các xã phường trên địa bàn tỉnh; các
sản phẩm hày không phải là sản phẩm sao cháp và việc sản xuất sản phẩm không
vi phạm quy định về quyền sở hữn trì trệ và các quy định khác liền quan đến
quyền sở hữu công nghiệp.
2. Puận vi áp dụng: Tổ chức binh chọn sản phẩm công nghiệp nông thôp.
tiêu biểu của tỉnh Đắk Lắt được tiến hành ở cấp huyện (thuyện, trị xã, thành phố)
và tỉnh (hai cấp). Cấp xà (phường) không tiến hành tổ cáce bảnh chọn nhàng vẫn
tổ chức triển khai đăng ký tham gia bình chọn.
Điều 3. Nguyên tắc bình chọn sản phẩu
3. Được thực hiện tuột cách dân chủ, công khai và mình bạch; mân thủ các
quy định theo Thông tư số 35/2010/TT ĐCT ngày 12 tháng 11 năm 2010 của Bộ
Công Thương quy địch về việc tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông.
thôn tiêu biểu và quy định của Nhà nước về giải thường hiện hành.
2. Các cơ sở, doanh nghiệp gửi các sản phẩm do chính cơ sở, doanh
nghiệp sản xiết ra sản phẩn đó đăng ký thán gia bình trên nguyên tắc tự
nghiện, tự chịu trách nhiệm về các thống tiên quan đầu các sản phẩm côn
mình.
3. Nhiểu sản phẩm cùng chúng loại, cùng sản xuất tờ mộ) loại nguyên liệu,
cùng cộng nghệ, có công dụng nứu nhan, nhưng có quy cách khác nhan của 01
đơn vị đảng ký pham gia bình chọn được kem là sân phẩm có cùng tên gọi và
được xem xét bình chọn là 01 sản phẩm.
4. Một cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn có thể đảng ký tham gia bình
chọn nhiều sản phẩm do cơ sở sản xuất. Một sản phẩm có thể được tham gia
nhiều kỳ bình chọn.
..Điều 4. Phân nhóm các sản phẩm tham gia bình chọn
1. Nhóm sản phẩm thủ công mỹ nghệ (hàng từ gỗ mỹ nghệ, mây tre là, chố.
tác đã, đúc gang, đồng, đệt thổ cầm, thêu đan, chạm trổ, điêu khắc...)
2. Nhóm sản phẩn chế biến nông, lâm, thủy sản và đồ uống.
3. Nhóm sản phẩm về thiết bị, máy nóc, dụng cụ và phụ tùng cơ khi.
4. Nhóm các sản phẩm khác.
Chương II
TRÌNH TỰ THỦ TỤC BÌNH CHỌN
VÀ TỔ CHỨC BÌNH CHỌN
Điều 5. Cơ cất, thành phần của Hội đồng Bình chọn
1. Hội đồng Bình chọn cấp tỉnh: Có từ 07 đến 09 thành viên do Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định thành lập, với thành phần như sau:
a) Chủ tịch Hội đồng lá Lãnh đạo UBND tỉnh.
b) 2thó chủ tịch thường trực Hội đồng là Tãnh đạo Sở Công Thương.
c) Các ủy viên Hội đồng là đại điện một số đơn vị sau:
Đại diện lãnh đạo các Sở; Nội vụ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Văn hóa - Tiể tiao và Do lịch, Y tế, Khoa học và Công nghệ, Tá, nguyên và
Môi trường và đại diện Lãnh đạo Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển
công nghiệp tỉnh.
Ngoải các thành viên Hội đồng, mới đại diện một số đơn vị thoan dự vỏi.
tư cách khách mội để tham khảo ý kiến về thuyết minh thên về sác phẩm them
2
gia bình chọc, gồm đại diện: Tiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, Liên Hiệp các Hội
khoa học tỉnh, Hội đồng Bình câcu cấp huyện có đề nghị sản phẩm đăng ký tênh.
chọn cấp tỉnh; đại diện các cơ sở sản xuất ra sản phẩm tiêu biểu đáng ký tham gia
bình chọn cấp tỉnh; đại diện các phòng quản lý chuyên môn thuộc các Sở (nếu
cần thiết) và các đơn vị khác có liền quan (do Hội đồng Bình chọc cấp tỉnh quyết
định).
2. Hội đồng Bình chọn cấp huyện: Có từ 05 đến 07 thành viên do Chủ
tịch UBND huyện quyết định thành lập, với thành phần nữu sau:
a) Chủ tịch Hội đồng là Lãnh đạo UBND cấp huyện.
b) Phó chủ tịch Hội đồng là Lãnh đạo Phòng Kinh tế và Hạ tầng/Kinh tế
các huyện.
c) Các ủy viên Hội đồng là đại điện của một số đơn vị sau:
Đại diện Lãnh đạo các Phòng: Nội vụ, Nông nghiệp, Y tổ, Văn hóa và
Thông tin, Tài nguyên và Môi trường.
Ngoài các thành viên Hội đồng, mời đại diện một số đơn vị tham dự với.
tư cách khách mội để tham kháo ý kiên và thuyết trình thêm về sản phẩm cham
gia hiệc chọn, gồm: Đại diệu UBND cấp xã noi đặt trụ sở sơ sở, doanh nghiệp
có đề nghị sản phẩm đăng ký bình chọn cấp huyện; đại diện các cơ sở sản xuất ra
sản phẩm tiên biểu đăng ký thao gia bình chọn cấp huyện và các đơn vị khác có
liên quan (do Hội đồng Bình chọn cấp huyện quyết định)
3. Thành viên của Hội đồng Bình chọn hoạt động theo chế độ kiêm.
nhiệm. Việc bổ sung hoặc thay thế các thành viên còn Hội đồng Bình chọn do.
người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng Bình chọn cùng cấp quyết
định.
4. Cấp xã không thành lập Hội đồng Bình chọn.
UBND cấp xã có trách nhiệm triển khai, hướng dẫn trình tự, thủ tục đảng
ký bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biển đến các cơ sở sảo xuất.
công nghiệp nông thôn động trên địa bùn do đơn vị quản lý, Hướng dẫn các cơ
sở sản xuất hoáp thiện hồ sơ đẳng ký tham gia bình chọn cấp huyện. Xem xét,
lựa chọn sản phẩm tiêu biểu, lập danh sách và có ván bản đề nghị Hội đồng cấp
huyện bình chọn sản phẩm tiêu biểu cho các cơ sở sản xuất công nghiệp nông
thốn đóng trên địa bàn xã quản lý
Điều 6. Trách nhiệm của Hội đồng Bìal chọu
1, Hội đồng Bình chọn được thành lập để hướng dẫn các cơ sở sản xuất
công nghiệp nông thôn lập hồ sơ đăng ký bình đượn; tổ chức bình chọn trình cấp
có thẩm quyền (cấp quyết định lập Hội đồng Bình phọn) quyết định vông.
nhận sản phẩm được hình chọn là sản phẩm tiên: biểu và cấp giấy chứng nhận sản
phẩm công nghiệp nông thôn viêt biểu cho sản phẩm được bình chọn.
2. nội, đồng Bình chọn mỗi cấp có trách nhiệm lựa chọn các sản phẩm.
tiêu triểu cấp đó để hoàn thiện hồ sơ gửi đi tham gia bình chọn ở cấp ceo hơn.
3
theo đúng thời gian, thủ tục quy định và giải quyết các vướng mắc, khiếu nại liên:
quan đến kết quả bình chọn sản phẩm.
Điều 7. Trình tự, thủ tục đăng ký, bình chọn
1. Đăng ký bình chọn tại cấp xã:
Các cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn căn cứ vào tiêu chí binh chọn.
sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu quy định tại Thông tư số 35/2010/TT--
BCT ngày 12 tháng 11 năm 2018 của Bộ Công Thương quy định về việc tổ chức
bình chọn sản phẩm công nghiệp nông tuôn tiên biếu và các văn bản hướng dẫn
khác của Hội đồng Đình chợn các cấp để ghi Phiếu đăng ký tham gia bình chọn
gửi UBND xã tổng hợp, đăng kỳ với Hội đồng Bình chọn cấp huyện.
. 2. Bình chọn cấp huyện:
Phòng Kinh tế và Hạ trêng/phòng Kinh tế các huyện là cơ quan thường
trực của Hội đồng Bình chọn cấp huyện
a) Hồ sở đăng ký: Đo UBND các xã đăng ký với Hội đồng Hình chọn cấp
huyện hoặc đo các Cơ sở sản xuất công nghiệp nóng thôn lập hồ sơ trực tiếp.
đăng ký với Hội đồng Bình chọn cấp huyện. Hồ sơ phải lập thánh 03 bộ cho mỗi
sản phẩm.
Thành phần hồ sơ gồm có:
+ Văn bản đề nghị của UBND cấp xã kèm theo danh sách trích ngang các.
sản phẩm công nghiệp nông thôn tiên biểu cấp xã đặng ký tham gia bình chọn ở
cấp huyện (không áp dụng đối với các cơ sở sản xuất công nghiệp năng thôn lập
hồ sơ trực tiếp đăng ký với Hội đồng Bình chọn cấp huyện);
+ Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh;
+ Phiếu đăng ký tham giá bình chọn theo mẫu (Phụ lục 1, kèm theo quy
chế này);
+ Anh sản phẩm: 03 ảnh ngâu, cỡ 12xt6cm, chụp ở góc độ khúc nhau)
+ Bản thuyết mình chỉ tiết về sản phẩm theo mẫu (Phụ lục 2, kèm theo quy
chế này);
+ Bản đăng ký chất lượng hàng hóa hoặc công bổ chất hợng hàng hóa,
Bán công bố hợp quy (đối với sản phẩm, hàng hóa bắt buộc phải công bổ hợp
quy và một số giấy tờ khác có liên quan đến sản phẩn phủ: Giấy kheo, Bằng.
khen,... (nếu có);
trả giấy chứng nhận liên quan đến vệ sinh an toan thực phẩm, môi.
trường... dơ cơ quan có thẩm quyền cấp (nếu có).
b) Trình tự bình chọn:
Hội đồng Bình chọn cấp huyện tổ chức thông bản về mục đích, nội dung.
kế hoạnh cự thể và các yêu cầu cóa việc bình đien sản phâm công nghiệp nông
thôn tiên biểu cho cáo đơn vị, tổ chức và cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn
4
biết để đăng ký tham gia.
Các đơn vị, tổ chức và cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn lập hồ sơ
theo quy định gửi Hội đồng Bình chọn trong thời gian quy định.
Trình tự thực hiện:
+ Bước 1: UBND cấp huyện thành lập Hội đồng Bình chọn cây huyện.
+ Bước 2: Tiến hành hình chọn sản phẩm tiêu biểu cấp huyện theo tiên chi
thẩm điểm quy định tại 39/2010/TT- ĐCT của Bộ Công Thương và các văn bản
hướng dẫn khác của Hội đồng Bình chọn các cấp.
+ Bước 3: Thường trực Hội đồng Bình chọn cấp luyện tập hợp kết quả
bịnh chọn và hồ sơ các vản phẩm đạt tiêu chuẩn tiêu biêu cấp huyện, trình UBND
cấp huyện quyết định công nhận và cấp Giấy chứng nhận sản phầu công nghiệp
nông thôn tiên biểu cấp huyện cáo sản phẩm dạt tiên chuẩn theo mẫn.
+ Bước đ: Thường trực Hội đồng Bình chọn cấp huyện thông báo kết quả
(bao gồm cá sắc phẩm đạt và kông đạt tiên chuẩn) đến các cơ sở sản xuất công.
nghiệp nông thôn đã đăng ký tham gia bình chọn sản phẩm tiên biểu (các sản
phẩm không đạt đếu chuẩn đưyệ thông báo, nêu rõ nguyên nhân để số tưởng
khắc phục).
Hồ sơ bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp huyện ínn
tại UBND cấp huyện.
3. Bình chọn cấp tỉnh:
Sở Công Thương là cơ quản Thường trực Hội đồng Bình chọn cấp tỉnh.
n) Hồ sơ đăng lý: Do Hội đồng Bình chọn cấp huyện căn cứ kết quả bình
chọn sản phẩm tiêu hiểu cấp huyện để lập hồ sơ. Hồ sơ phải lập thành 0ã bộ cho
mỗi sản phẩm.
Thành phần hồ sơ gồm:
+ Văn bản đề nghị của Hội đồng Bình chọn cấp huyện;
+ Danh sách trích ngang các sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biển
cấp huyện đăng ký tham gia bình chọn ở cấp tỉnh theo mẫu;
+ Hồ sơ cức các sản phẩp, đảng ký bình chọn chư quy định tại khóan 2
điều 7 của quy chế này;
+ Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp nông thôn tiên.
biểu cấp huyện được cấp tại thời điểm gần nhất (nếu có).
b) Trình tự bình chọn:
+ Bước 1: UBND tỉnh thành lập Hội đồng Bình chọn cấp tỉnh.
+ Bực 2; Tiến hành tổ chức bình chọn và tổng hợp kết quá bình chọn các:
sản phẩm đăng ký.
+ Bước 3: Trên cơ sở kết quả bình chọn của Hội đồng, Sở Công Trương
tập hợp hể sơ các sản phẩm đạt tiêu chuẩn công nghiệp nóng thôr tiêu biểu cấp tỉ
5
tỉnh; báo cáo UBND tỉnh quyết định cộng nhận và cấp Giấy chứng nhận sản
phẩm công nghiệp nóng thân tiêu biểu cấp tỉnh” cho các sản phẩm đạt tiêu chuẩn
theo mẫu
+ Bước 4: Sở Công Thương công bố kết quả bình chọn sản phẩm công
nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp tỉnh đến các cơ sở sản xuất công nghiệp nông
thôn đã đăng ký tham gia bình chọn; đăng tải kết quả bình chọn trên Cổng thông
tin điện tử của tỉnh, Bản tin Công thương, Trang thông tin điện tử của Sở Công
Thương. Các sản phẩm đạt tiêu chuẩn được cấp Giấy chứng nhận sản phẩm công
nghiệp nông thôn tiêu biếu cấp tỉnh; các sản phẩm không đạt tiêu chuẩn được Sở
Công Thương thông báo, nêu rõ nguyên nhân để có hướng khác phục.
Điều 8. Phương pháp bình chọn
1. Hội đồng Bình chọn săn phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biển tiến
hành bình chọn theo phương pháp chẩm điểm hoặc bỏ phiếu bình chọn và do Hội
đồng quyết định, từng thành viên tự chịu trách nhiệm về kết quả đánh giá của
mình.
2. Hội đồng Bình chọn thống nhất lựa chọn Thư ký Hội đồng lập biên
bản tổng hợp kết quả chến điểm hoặc hình chọn báo cáo trước Hội đồng Bình
chọn.
Điều 9. Tiêu chí bình chọn
Việc chẩm điểm hoặc bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu.
biểu được đánh giá thông qua. 04 nhóm tiêu chí sau:
1. Tiêu chí về doanh thu và khả năng đáp từng nhu cầu thị trường: Thông
qua số liệu về Doanh thu của sản phẩm và khá năng đáp ứng như cầu thị trường
trong nước và xuất khẩu.
2. Têu chí về chỉ tiêu kinh tế - xã hội, kỹ thuật: Thông qua các chỉ tiêu:
như nguyên liệu sử dụng trong nước, nhập khẩn (do cơ sở sản xuất công nghiệp
nông thốn báo cáo); giải quyết việc làm cho người lao động; sản phẩm thân thiện
với môi trường; khả năng phát triển sản xuất.
3. Tiêu chí về tính văn hóa, thẩm mỹ.
4. Một số tiêu chí khác: Có các Chứng chỉ liên quan đến chốt lượng sản
phẩm, Chứng chỉ liên quan đến các giải thưởng, bằng khen cấp địa phương, cấp
khu vực, cấp quốc gia.
Về tiêu chí cụ thể để chấm điểm hoặc bình chọn giao cho Hội đồng Bình
chọn Sản phẩm công nghiệp nâng thôn tiêu biểu của tỉnh tùy theo điều kiến tỉnh.
hình thực tế của địa phương xem xét và hướng dẫn thực hiện.
Điều 10. Công nhận kết quả và cấp giấy chứng nhận
1. Căn cứ kết quả bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu:
do Hội đồng Bình chọc cấp huyện, cấp tỉnh trình, Chủ tịch UBND cấp huyện,
cấp tỉnh ký quyết định công nhận các sản phẩm đạt giải và cấp giấy chứng nhận
sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu đối với cấp hình chọn tương ứng.
6
2. Giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu được
thống nhất từ cấp huyện đền cấp tỉnh theo quy định tại Thông tư số 33/2010/TT-
BCT ngày 12/11/2010 của Bộ Công Thương
Điều 11. Quyền lợi của các đơn vị có sản phẩm đạt giải
1. Được cấp giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu:
và các giải thường khác kèm theo của Hội đồng Bình chọn. Giấy chứng nhận sản
phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu có giá trị trong thời gian 02 năm tỉnh từ
thời điểm được cấp. Khi giấy chứng nhận hết giá trị, các cơ sở sận xuất công
nghiệp nông thôn có nh; cầu công nhận sản phẩm tiêu biểu lập hồ sơ đăng ký
bình chọn tương tự như lần đầu đăng ký theo Quy chế này.
2. Được ưu tiên hỗ trợ từ nguồn kinh phí khuyến công, các nguồn kinh
phí khác theo quy định hiện hành để đầu tư phát triển sản xuất, đối mỏi công
nghệ, máy móc thiết bị, xúc tiến thương mại, đào tạo lao động...
3. Được đăng tải thông án giới thiệu về sản phẩm trên các phương tiện
thông tin của ngành Công Thương như: Trang thông tin điện tử của Sở Công
Thương và Trung tâm Khuyến công, Bản tin của Sở Công Thương và Trung tâm
Khuyến công, ấn phẩm, tờ rơi, tờ bướm...
Điều 12. Trách nhiệm của các đơn vị có sản phẩm đạt giải
1. Tiếp tục duy trì và phát triển các sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu:
biều về số lượng và chất lượng phù hợp với kết quả bình chọn và các văn bản mà.
đơn vị đã đăng ký, cam kết.
2. Phối hợp với các đơn vị có liên quan trong việc để xuất, xây dựng và
thực hiện các chương trình, giải pháp nhằm hỗ trợ phát triển sản phẩm đạt giải.
Điều 13. Địa điểm, thời gian
1. Địa điểm nhận hồ sơ:
- Phòng Kinh tế và Hạ tầng/Kinh tế các huyện là đơn vị đầu mối tiếp
nhận hồ sơ đăng ký tham gia bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiên
biểu cấp huyện, thị xã, thành phố.
- Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp tỉnh - Sở
Công Thương là đơn vị đầu mối tiếp nhận hồ sơ tăng ký tham gia bình chọn sản
phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biển cấp tỉnh; tổng hợp hồ sơ đăng ký trình Sở
Công Thương, để tổ chức họp Hội đồng Bình chọn cấp tỉnh.
2. Thời gian nhận hồ sơ:
Thời gian nhận hồ sơ, triển khai Bình chọn sản phẩm tiêu biểu cấp huyện
và tỉnh được tổ chức hàng năm. Thời gian cụ thể do Hội đồng Đình chọn của
Tỉnh xem xét quyết định.
Điều 14. Kinh phí tổ chức bình chọn
Kinh phí tổ chức Bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu
được sử dụng từ nguồn kinh phí khuyến công hàng năm của địa phương (theo
7
quy định tại Thông tư liên tịch số 125/2009/TTLT/BTC-BCT) và các nguồn kinh
phí hợp pháp khác do địa phương huy động.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Sở Công Thương có trách nhiệm
+ Hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ từ Hội đồng Bình chọn cấp huyện, tổ chức
các hoạt đệng của Hội đồng Bình chọn cấp tỉnh, hoàn tất thủ tục công nhận, khen.
thưởng và tham mưu, trình UBND tỉnh đăng ký tham gia bình chọt sản phẩm
công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp khu vực và cấp quốc gia.
- Phối hợp với các đơn vị có liên quan trong việc để xuất, xây dựng và thực
hiện các chương trình, giải pháp nhằm hỗ trợ phát triển sản phẩm đại giải.
- Định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện tổ chức bình chọn sản phẩm
công nghiệp nông thôn tiêu biểu trên địa bàn tỉnh cho UBND tỉnh, Cục Công.
nghiệp địa phương và Bộ Công thương.
Điều 16. Trách nhiệm các Sở, ngành, đơn vị có liên quan
Các Sở: Tài chính, Nội vụ, Nông nghiệp và Poát triển nông thôn, Văn bóa,
Thể thao và Du lịch, Lao động, Thương binh và Xã hội, Tái nguyên và Môi
trường, Khoa học và Công nghệ và các cơ quan có liên quan có trách phiệm
tham gia Hội đồng Bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiệu biển cấp tỉnh.
và phối hợp với Sở Công Thương trong công tác triển khai tổ chức thành công
việc bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu trên địa bàn tỉnh.
1. Sở Tài chính tham mưu cận đối nguồn kinh phí khuyến công hàng năm
của tỉnh để bố trí kinh phí thực hiện bình chọn và cấp giấy chứng nhận sản phẩm.
công nghiệp nông thôn tiêu biểu trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Nội vụ tham mơu trong công tác khen thưởng đối với các tổ chức, cá
nhân có sản phẩm công nghiệp nông thôn được bình chọn là sản phẩm tiêu biểu
cấp tỉnh.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đánh giá mức độ hiệu quả trong
sử dụng nguồn nguyên liệu thuộc ngành quản lý.
4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đánh giá về mức độ thể hiện bản sắc
văn hóa truyền thống của địa phương, phù hợp với tỉnh hiện đại; đánh giá mức
độ phù hợp với các tiêu chỉ về mẫu mi, kiểu đảng, bao gói và nhân mác của sản
phẩm.
5. Sở Lao động, Thương hinh và Xã bội đánh giá về mức độ giải quyết việc
làm cho người lao động.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các Sở, ban ngành có liên
quan và UBND cấp huyện, thị xã, thành, phố kiểm tra, thẩm định nội dung liên
quan đến tài nguyên và môi trường.
8
7. Sở Khoa học và Công nghệ đánh giá các chỉ tiêu liên quan đến chất
lượng sản phẩm.
8. Trung tâm Xúc tiến Thương mại Đầu tư và Du lịch quảng bá, giời thiệu.
các đơn vị có sản phẩm được tôn vinh tham gia hội chụ, triển lâm nhằm phát
triển sản xuất, mở rộng thị trường tiêu thụ.
9. Báo Đắk Lắk, Đài Phát thanh và Huyền hình tỉnh phối hợp với Sở Công
Thương xây dựng chuyên đề và thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến về tổ
chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêc biểu trên địa bàn tỉnh.
Điều 17. UBND cấp huyện
1. Thành lập Hội đồng để tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông
thôn tiêu biểu cấp huyện và chịu trách nhiệm thực hiện các thủ tục về khen.
thưởng cho các sản phẩm công nghiệp nông thôn được bình chọn tà sản phẩm
tiêu biểu cấp huyện; công nhận và trình Hội đồng Bình chọn cấp tỉnh để bình
chọc sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp tỉnh theo quy định.
2. Lập kế hoạch phát triển sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu ở địa
phương, vận động các cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn đăng ký tham gia
bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu hàng năm ở cấp huyện, đạt
mục tiêu đề ra của Kế họach này.
3. Sử dụng kinh phí phân bố từ nguồn ngân sách huyện hàng năm để hỗ trợ
thêm cho công tác bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu tại địa
phương.
4. Chỉ đạo phòng Kinh tế và Hạ tầng/Kinh tế hướng dẫn thủ tục, thể lệ bình.
chọa sản phẩm tiêu biểu cho các cơ sở công nghiệp nông thôn tyên địa bàn; tổ.
chức các hoạt động của Hội đồng Bình chọn cấp huyện, hoàn tất thủ tục trình
UBND cấp huyện công nhận, khen thưởng và đẳng ký tham gia bình chọn sản
phẩm tiêu biểu cấp tỉnh.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung
Quy chế này, các Sở, ban ngành; UBND cấp huyện, thị xã, thành phố, các cơ sở
sản xuất công nghiệp nông thôn phản ánh về Só Công Thương để tổng hợp bảo
cáo, trình UBND tỉnh xem xét quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
9
