ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 25 tháng 02 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân cấp, uỷ quyền thực hiện quyết định đầu tư
và quy định về đấu thầu các dự án đầu tư xây dựng công trình
sử dụng vốn ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân được Quốc hội
thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân được Quốc hội thông qua ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Xây dựng được Quốc hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đấu thầu được Quốc hội thông qua ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật sửa đốt, bổ sung một số điều liên quan đến đầu tư xây dựng cơ
bản được Quốc hội thông qua ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009 của Chính.
phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2009 của Chính
- phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 12/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 02
năm 2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Chí thị số 1792/CT- Tgg ngày 15 tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng
Chính phủ về tăng cường quản lý đầu tư từ vốn ngân sách nhà nước và vốn trái phiếu
Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 12/TTr-SXD ngày 20 .
tháng 02 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phân cấp, tỷ quyền thực hiện quyết định đầu tư các dự án đần tư
xây dựng công trình sử dụng vốn ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh An.
Giang:
1. Thẩm quyền quyết định đầu tư xây dựng công trình
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp quyết định đầu tư các dự án đầu tư xây
dựng công trình (sau đây gọi tắt là dự án) thuộc nhóm A, B, C trong phạm vĩ và khả
năng cát đối ngân sách của địa phương san thả thông qua Hội đồng nhân dân cùng A
1
cấp. Người quyết định đầu tư có trách nhiệm số trí di vếp thư tiến độ thực hiện dự”
áng năm đầu tiên thực hiện dự án đản bảo vốp bố trí tổi thiểu bằng 15% đất sói dự án
nhóm A; 20% đối với dự án nhóm Bự 35% đối với dự án nhón: C so với tổng vốn đầu
tư được duyệt dự án nhóm B phải hoàn thành trong 05 năm, dự án nhém C phải hoàn
thành trong 03 năm.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp quyết định đầu tư các dự án (hoặc.
Bác cáo kinh tế kỹ thuật) có sử dụng nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách cấp trên như sam:
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Lưng Xuyên, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thị xã Châ: Đếc có thẩm quyền quyết định đầu trợ các dự án (hoặc Báo các kinh tế kỷ
thuật) có tổng mức đầu tư không quá 07 (bày) tỷ đồng.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân thị xã Tân Chân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 1
huyện còn lại có thẩm quyền quyết định đần tư các dự án (hoặc Báo cáo kinh tế ký
thuật) có tổng mức đầu tư không quá 05 (năm) tỷ đồng.
c) Ủy quyền cho (tiám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư quyết định đầu tư các dự án.
(hoặc Báo cáo kinh tế kỹ thuật) thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh có tổng mức đầu tư không quá 07 (bảy) tỷ đồng.
c) Đối với các dự án sử dụng vốn thuộc ngân sách cấp huyện hỗ trợ: cho phép
Của tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố xem xét điều kiện năng lực thực
tế để phân cấp cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định đầu tư đối với các
Báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng công trình có tổng mức đầu tư tối đa không quá
500 triệu đồng (trừ chương trình xây dựng nông thôn mới có cơ chế riêng).
2. Trong quá trình triển khai dự án (hoặc Báo cáo kinh rê kỹ thuật) các chủ thể
được phân cấp. ủy, quyền nêu ở khoản 1 điều này tiếp tục thực hiện phê duyệt điện -
chính quyết định đầu tư nếu việc điều chính tổng mức đấu tẻ do xử lý kỹ thuật, điều
chính đơn giá theo quy định mà có tổng mức đầu tr sau khi điều chỉnh vượt hen mức
quy định đã được phân cấp, tỷ quyền; trì trường hợp tăng quy mô phải trình Chí.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
3. Về thẩm định nguồn vốn:
Các chủ thể được phân cấp, ủy quyền nêu tại khoản 1 điều này phải tổ chức
thực hiện việc thẩm định nguồn vốn theo đúng quy định trước khi phê duyệt quyết
định đầu tư dự án (hoặc Báo cáo kinh tế kỹ thuật).
Điền 2. Pham gia ý kiến về thiết kể cơ sở và thẩm tra thiết kố của cơ quan
quản lý Nhà nước về xây dựng
1. Cơ quan tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở và thẩm tra thiết kế:
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thân tổ chức tham gia ý kiến về thiết kể dơ
sở và thẩm tra thiết kế các công trình thuộc dự án chuyên ngành nông nghiệp và phán
triển nông thôn thuộc nhóm B, C;
. Sở Cộng Tinong tổ chức xem xét thiết kế cơ sở và thẩm tra thiết kế các công
cơ thình phuộc kha án cầu tư xây dựng công trình đường đây tổ điện, trạm biển áp và các
ủ, cd dựchuyên ngành công nghiệp thuộc nhóm B, C; A
2
Sở Giao thông vận tải tổ chức xem xét thiết kể cơ sở và thẩm tra thiết kế các
công trình thuộc chuyên ngành giao thông (kể sã giao thông trong đô thị thuộc nhón
B, C;
Sở Xây dựng tổ chức xem xét thiết kế cơ sở và thẩm tra thiết kế các công trình
thuộc các lĩnh vực: dân dụng, công nghiệp vật liện xây dựng; hạ tầng kỹ thuật, các
công thủ) thuộc các lĩnh vực còa lại thuộc nhón: B, C và các công trình khác dơ
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu.
2. Quy trình nhận hồ sơ thiết kế cơ sở:
Đối với dự án do cấp tỉnh quyết định đần tư: các cơ quan nêu ở khoản 1 điều
này nhận hồ sơ thiết kế cơ sở từ cơ quan đầu mối thẩm định dự án là Sở Kế hoạch và
Đầu tư.
Đối với dự án do cấp huyện quyết định đầu tư: các cơ quan nêu ở khoản 1 điều
này nhận bồ sơ thiết kế cơ sở từ cơ quai đầu mối thẩm định dự án là Phòng Tài chính
Kế hoạch hoặc nhận trực tiếp từ chủ đầu tư.
3. Quy trình nhận hồ sơ thẩm tra thiết kế:
Các cơ quan nêu ở khoản 1 điều này nhận hồ sơ thẩm tra thiết kể từ chủ đầu tư.
Điều 3. Các trường hợp được chỉ định thầu và điều kiện áp dụng
1. Gói thầu có giá trong hạn mức được chỉ định thầu bao gồm:
c) Gôi thầu dịch vụ tư vấn, gói thất mua sắm hàng hóa, gói thầu xây lắp, gói
thầu tựa chợn tổng thầu xây dựng có giá gói thầu không quá, 01 tỷ đồng.
b) Gội thầu mua sắm tài sản có giá không quá 100 triệu đồng để duy trì hoạt.
. động thường xuyên được quy định tại mục b khoản 1 điền 40 của Nghị định số.
85/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 1 năm 2009 của Chính phủ (sau đây gọi tất là Nghị
định số 85/2009/NĐ-CP).
2. Ngoải các trường hợp được chỉ định thầu theo quy định của luật Dấu thấp,
luật Xây dựng, nghị định số 85/2003/NĐ-CP, khoản 1 điến nủy, gói thầu bí toật quốc
gia, cấp bách vi lợi ích quốc gia và các trường hợp được quy định theo dừng khoản 2
điều 40 của Nghị định số 85/2009/NĐ-CP
Các gói thầu dịch vụ tư vấn có giá gói thầu từ 01 tỷ đồng đến không quá 3 tỷ
đồng; các gói mua sắm hàng hóa có giả gội thầu từ 01 tệ đồng đến không quả 2 tỷ
đồng: các gói xây lắp, gói thầu lựa chọn tổng thần xây dựng có giá gói thần từ 01 tỷ
đồng đến không quá 4 tỷ đồng có tỉnh chất cấp bách vì lợi ích quốc gia, lợi ích củn
cộng đồng đân cưả buật phải kân chỉ định thầu, thi chủ đền tư phát xản ý kiết của,
cấp quyết định đần tư trường hợp Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố là cấp
quyết định đầu tư thì (y bán nhân dân huyện thị xã, thành phố phát xin ý kiến của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
3. Điều kiện áp dụng chỉ định thầu: thực hiện theo đúng quy định tại khoản 3
điều 40 của Nghị định số 85/2009/NĐ-CP.
3
Điều 4. Hiệu lực của văn bản và tổ chức thực hiện
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
2. Quyết định này thay thế cảc Quyết định sau :
- Quyết định số 52/2009/QĐ-UBND ngày 20 tháng 11 năm 2009 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về phân cấp quyết định đầu tư và quy định về đầu thần các dự án đầu tư
xây dựng công trình sử dụng vền ngân sách Nhà nước trên địa bàn thải An Giang.
- Quyết định số 27/2010/QĐ-UBND ngày 24 tháng 5 năm 2010 của Ủy ben.
nhân dân tỉnh về sửa đổi, bổ sụng một số tiêu của quyệt định số 52/2009/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 11 năm 2009 về phân cấp quyết định đầu tư và quy định về dấn thầu
các dự án đầu tư xây dựng công trình sử dụng vốn ngân sách Mia nước trên địa bàn
tỉnh An Giang.
3, Kể từ ngày quyết định này có hiệu lực, chủ đầu tư và các tổ chức, cá nhân có
Hóa quan thực hiện trách nhiệm, thẩm quyền của trình đối với công rác lựa chọc nhà
thầu trong hoạt động xây dựng theo quy định của Luật Dân thần và cáo văn bản
hướng dẫn Luật Đấu thầu.
Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm hoàn trả tất cả các hồ sơ đang tổ chức
thẩm định và trình phê duyệt kết quả lựa chợn nhà thảo trong hoạt động xây dựng cho .
chủ đần tư và các tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện trách nhiệm, thâm quyền
của mình theo đúng quy định.
4. Trong vông 10 ngày kể từ ngày ký quyết định phê duyệt kết quả đần thầu:
hoặc chỉ định thần, chủ đầu tư có trách nhiệm báo cáo kết quả lựa chọn của minh chơi
Người quyết định đầu từ xã Sở Kế hoạch và đần tư để theo dõi, tổng hợp, giám sát;
kiểm tra và thanh tra khi cần thiết.
3. Việc tổ chức thẩm tra hồ sơ thiết kế của cơ quản quản lý Nihà nước và xây
dựng bắt đầu thực hiện kể từ ngày 15 tháng 4 năm 2013.
Điều S. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng
Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Giao thông Vận, tỉi, Giám đốc Sở
Nông nghiệp và Phát triểu nông thôn, Giám đốc Sở Công Thương, Giám đốc Sở Tài
chính, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã,
thành phố và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liêo quan chịu trách nhiệm thì hành
quyết định này./.
THH TRAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận :   KT CHỦ TỊCH
- Như điều g7   - TT.TU, HĐND, UBND tỉnh (đẻ b/c);   PN TỊCHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp (để b/c);
- Website Chính phủ;
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Website An Giang; TT Công báo AG;
- LĐVP và các phòng; -
- Lưu : VT.   Võ Anh Kiệt
L
