ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 0 6 tháng 02 năm.2.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin
cho báo chí của thành phố Hà Nội.
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28 tháng 12 năm 1989; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Báo chí ngày 12 tháng 6 năm 1999;
Căn cứ Nghị định số 51/2002/N1-CP ngày 26 tháng 4 năm 2002 của Chính
phủ Quy định chi tiết thí nành Luật Báo chí; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Báo chí;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của Chính
phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trục tuyến trên trang.
thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04 tháng 5 năm 2013 của Thủ
tướng Chính phủ về ban hành Quy chế phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chí;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngân và cang cấp.
thông tin cho báo chí của thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điềi 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Thủ trưởng các các Sở,
Ngành, cơ quan thuộc Thành phố; Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã; Cỉnh tiên
UBND xã, phường, thi trên của Trành phố và các cơ quan liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
- Bộ TTTT;   CHỦ TỊCH
- TT TU, TT HĐND Thành phố;
- Đ/c Chủ tịch UBND TP;
- Các Đ/c Phó Chủ tịch UBND TP;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- TTTH&CB TP;
- Cổng giao tiếp Điện tử HN;
- VPUBNDTP: Đ/c CVP, các Đ/c CPVP,   Nguyễn Thế Thảo
các phòng CV;
- Lưu: VT, VXh.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số p 5 /2014/QĐ-UBND
ngày 06 tháng 02 năm 2014 của Ủy ban Nhân dân Thành phố).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định về phát ngộn và cung cấp thông tin cho báo chí cán
Ủy ban nhân dân (UBND) Thành phố, các sở, ban, ngành; UBND các quận,
huyện, thị xã và UBND các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi tà các cơ quan hành
hiện hành.   chính nhà nước thuộc Thành phố) thec các quy định của pháp luật về bảo chí
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
. N Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của các cơ quan
hành chính nhà nước thuộc Thành phố gồm:
a. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước;

vụ phát ngôn và cung cấp thông tin chu bán nhi thường xuyên (đao gọi là
Người phát ngôn; gồm: Chánh Văn phòng UBND Trành phố: Người phát ngôn
của các sở, ban, ngành, UBND quận, huyện, thị xã.

địa chỉ thư điện tử (c- tol) công vụ (năng văn bản) cho các cơ quan bát hoại và.
quan quản lý nhà nước về tráo chị và được đăng tái trên Cổng thông tin điểo:
hành của UBDD Thành phố, Cổng hoặc Trang thông tra điện tử chụ sở, đân,
Thành, puyD quận, huyện, thị xã và cung cấp lên Cổng giao tiếp siện a   Thành phố.
6 báN Nến Người phát ngân di văng không thể phét ngôn và cung cấp thông tin
cho báo chí thi phải báo cán để ngượi dùng đầu cơ quan hành chính phá thông tiy.
quyến cho người có trách nhiện: thực hiện phát ngốn và trành cáp nông nước ủy.   báo chí.
C. Người được ủy quyền phát ngôn;
c có trường hợp cần thiết người đúng đầu cơ quan hành chính nhà
nước có thế ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan hành phính nhà
2
hoặc phối hợp cùng Người phát ngân để phát ngôn và cung cấp thông túc cho   báo chí;
cụ thể, có thời hạn nhất định   hề Việc ủy quyền phát ngôn chỉ áp dụng trong từng vụ việc cụ thế, vền đề
Khi thực hiện ủy quyền, Người được ủy quyền phát ngôn phải được cung
cấp họ và nên, chức vụ, số diện thoại và địa chỉ s mait, văn bản ủy quyền để
đáng tải trên Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan kiành chính nhà
nước trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền.

cung cấp thông tin cho báo chí về hoạt động của cơ quan trình và không được.
ủy quyền tiếp cho người khác.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm.
b. Điểm c Khoản 1 Điệc này không được ủy quyền tiếp cho người khác,
3. Các cá nhân thuộc các cơ quan hành chính nhà nước của Thành phế
được cung cấp thông tin cho bán chí theo quy định của pháp luật nhưng không
được nhân danh cơ quan để phát ngân, cung cấp thông vin cho báo chí; không,
được điết lệ bí mật điểu tra, bì mật công vụ, thông tít sải sự thật; trung thực khát
cung cấp thông tra cho báo chí và chụu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung
thông tin đã cung cấp.
Điều 3. Tiêu chuẩn của Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn
Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn được quy định tại.
Điểm b, Điểm c Khoản 1 Điều 2 của Quy chế này, ngoài các đêu chuẩn theo.
quy định đối với cán bộ, công chức còn phải đáp ứng các yêu cầu sau:
1. Có lập trường nhính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt.
có thái độ trung thực khách quan;
2. Am hiểu chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, aơ cấu tổ chức và lĩnh vục
quản lý của cơ quan hành chính nhà nước má minh đang công tác;
3. Nắm vững các quy định pháp luật, hiểu biết nhất định về lĩnh vực bảo.
ch;; Có năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chí và có khả năng
giao tiếp với báo chí.
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHỈ
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. UBND Thành phố, các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã
thuộc Thành phố cung cấp thông án định kỳ cho báo chí về tình hình hoạt.
động, công tác phỉ đạo, điều hành và các vấc để liên quan thuộc phạm vi, lĩnh
vực quản lý của ngành, địa phương; nội dung thông tin cung cấp phải phù hợp
với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan theo quy định.
3
Thông tin của UBND Thành phố cung cấp cho báo chí được đăng tài trên.
Cổng Giao tiếp điện tả Thành phố và sung cấp lên Cổng thông tin điện tử
Chính phủ theo quy định.
Thông tin của các sở, ban, ngành và UBND các quận, huyện, thị xã cung
cấp cho báo chí được đăng tải niên Cổng hoặc Trang thông tin điện tử nủa cơn
quan minh và cung cấp lân Cống Giao tiếp điện tử Thành phố.
2. Việc tổ chức cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí được thực hiện
thông qua các hình thức sau:
a. Định kỳ bằng tháng cung cấp thông tin trên Cổng thông tin điện tử
hoặc Trang thông tin điện tử của cơ quan mình;
b. UBND Thành phố ba (03) tháng tổ chức họp báo một lần;
c. Cáp sở, ban, ngành Thành phố và UBND các quận, huyện, thị xã sáu
(06) tháng tổ chúc họp báo một lần
Việc tổ chức họp báo thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 5.Phát ngõn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất, bắt thưởng
Người phát ngôn (hoặc Nguời đưọc ủy quyền phát ngôn) có trách.
nhiệ s phát ngôn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chi trong
các trường hợp đột xuất, bất thường sau:
2. Đối với các vụ việc, vấn đề quan trọng có tác động trung xã hội cần
kpp thời cung cấp thông can chính thông cho báo chí nhằm công khai, mình hạch.
hóa thông tin và định hướng dư luận;
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tra ban dần thì Người phát
ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm chủ động phái ngôn,
cung cấp thông tin trong thời gian cuặm nhất là một (01) ngày, kê từ khi vụ việc   xảy ra
Khi UBND Thành phố, Ban Tuyên giáo Thành ủy, Sở Thông tin và
Truyền thông yêu cầu phát ngôn hoặc cơ quan bác chỉ đề nghị được cung cấp
thông tin về các vv việc, vấn để, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý các cơng căp.   hành chính nhà nước thuộc Thành phố.
c, đ2a Khi có căn cứ xác chí đăng tải thông tin sai sự luật về lĩch
quyề đị bán do cơ quan trình quạn lý, Người phát ngắn (hoặc Ng thị trệ Tỷ.
quyến phát ngân) có quyền yêu cảo (bằng văn bản) cơ quan báo chp phải đang
tải ý kiến phân hồi hoặc phải cải chính theo quy định cơa pháp báo cử
trởng 2 Việc phát ngôn và tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí trong các
trường hợo đột xuất, bất thường được thực hiện thông cho bảo hó trong các   hình thức sau:
toan bảo bằng văn bản hành chính (hoặc thông cáo bàu chú để gửi đến các cơ
4 bản báo chí và đảng tài trên Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của đến các c
Tu, Thông Tin trực tiếp tại cáo quộc giao ban với các cơ quan báo chí.
Ban Tổ yên giáo Trung ương. Bộ Thông tin và Truyền tráng cơ quản báo chỉ do
Nam tổ chức, hoặc tổ chức họp bảo, gặp mặt, trao đối với cơ Hội Nhà báo Hội
4
nhiều cấp thì thực hiện như sau   cấp Thông trường hợp xảy ra vụ việc, vấn để liên quan đến nhiền ngành.
trì a việc, vấn để xảy ra thuộc thẩm quyền cấp quận, huyện, trị xã thi
Người phát ngôn (Người được ủy quyền phát ngôn) qua UBND quật, xã thị
thị xã phải chủ động phát ngôn và cung cấp thông tin bầu;
b. Vự việc, vận đề xảy ra thuộc thẩm quyền cấp Thành phố thì sở ban,
ngành nâu chịn chính trong công tác quản lý nhà pước đối vo bay,
phát ngôn và cung cấp thông tin ban đấu;   việc, vấn đề đó phải chủ động (hặc phối hợp với cơ quan, đơn vị đất quan)

đến xã hội sã do Người phát ngôn của UBND Thành phố phát ngón và cung
cấp thông tin cáo bác chỉ hoặc UBND Thành phệ giao nhiệm vụ cho sở, cang,
ngành chịc trách nhiệm chính phát ngôn và cang cấp thông tin cho bác chí,
Điều 6. Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của UBND xã.
phường, thị trấn thuộc Thành phố
101. UBND xã, phường, thì trân không phải định kỳ tổ chức họp báo nhưng
sát. (06) thàng một làc phát cung cấp thông tin về lình thình hoạt động của xã,
phường, thị trấn trên Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của quân, huyện, trịi xã.
2. Khi có vụ việc, vấn đề xảy ra liên quan đến địa bàn, phạm vi quản lý
của minh, Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn có tránh nhiệm cung cấp thông.
tin ban đấu theo thẩm quyền và báo cáo Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã.
Điều 7. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành
chính nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tân cho bảo chí
1. Có thể mực tiếp phát nuận hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cho người
thuộc cơ qoan (Người phát ngôn, Người được ủy quyến phát ngận) phát ngàn.
Và cung cấp thông lin cho báo chí theo quy định tại Điển b, Điểm : Khoản 1
Điều 2 của Quy chế này.
2. Chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và thông tin được cung cấp cho
báo chỉ của cơ quan mình, kể cả trong trường hợp đã thực hiện ủy quyền cho
người khác phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Tổ chức chỉ đạo việc chuẩn bị các thông tin và chế độ phát ngôn của
cơ quan mình.
4. Xem xét hỗ trợ kinh phí (từ nguồn chi trong định mức khoán hàng
năm) cho Người phát ngón, Người được ủy quyền phát ngôn của cơ quan mánh
để thực hiện phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 8. Quyền và trách nhiệm của Người phát ngôn, Người được ủy
quyền phát ngôn
1. Được nhân đanh đại diện (UBND Thành phố, sở, ban, ngành. UBND
quận, huyện, thị xã) để phát ngôn và cung cấp thông tin.
2. Có quyền yêu cầu các đơn vị, cá nhận có liên quan trong cơ quan cung
cấp, tập hợp thông ti: để phát ngôn, cung cấp thông tin định ký, đột xuất cho
5
báo chỉ theo quy định tại Điều 4. Điều 5 của Quy chế này; để trả lời các phân
+ ảnh, kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân do cơ quan báo chí
chuyển đến hoặc đăng, phát trên báo chí theo quy định pháp luật.
Các đơn vị, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đúng yêu cầu về nội dung
và thời bạn cung cấp thông tin cho báo chí của Người phát ngôn, Người được.
ủy quyền phát ngôn.
3. Phải chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người đứng đầu cơ quan
nunh về nội dung phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
4. Đối với những vấn để phức tạp, nhạy cảm, trước khi phát ngôn, cung
cấp thông tin cho báo chí phải báo cáo, xin ý kiến người đúng đầu cơ quan.
mình nội dung công bố.
5. Chủ động theo dõi, nắm bắt thông tin phản ảnh trên báo chí; thông
bảo bằng văn bản cho Ban Tuyên giác Thành ủy, Sở Thông tin và Truyền
thông kết quả tiếp thu thông tin trên báo chí, đồng thời, đề xuất các kiến nghị
đảm bảo việc xử lý hiệu quả thông tin trên báo chí.
Điều 9. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn được từ
chối, không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ trong các trường
hợp sau
1. Những vấn đề thuộc bí mật (và những vấn để liên quan) theo nguyên
tắc, quy định về bảo mật của Đảng, Nhà nước, Thành phố; những vấn để
không thuộc quyền hạn phát ngôn;
2. Các vụ án đang điều tra hoặc chưa xét xử; trừ trường hợp có yêu cầu
tử cơ quan hành chính nhà nước, cơ quan điều tra cần thông tin cho báo chí
nhằm phục vụ công tác điều tra và đấu tranh phòng, chống tội phạng;
3. Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cức giải quyết khiếu nại,
tổ cán; những vẫn để tranh chấp, mât thuẩn giữa các cơ quan, đơn vị hoặc những vấn.
để đưa được giải quyết, choa có kết luận phính thúc của cấp, của người có thẩm
quyền mà theo quy định không (hoặc chưa) được thông tin cho báo chí;
4. Những văn bản chính sách, đề án đang trong quá trình soạn thảo, theo
quy định của pháp luật chưa được phép phổ biến;
5. Những vấn đề không thuộc thẩm quyền, nội dung phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chí.
Điều 10. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo
Cơ quan báo chí, nhà báo phải thực hiện theo đúng quy định tại Điều 7.
Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin còo bản chí của Trủ trường Chính phủ
được ban hành theo Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04 tháng 5 năm 2011
của Thủ tướng Chính phủ:
Cơ quan báo chí, nhà báo có trách nhiệm đảng, phát, phản ánh trung thực.
cội dung phát ngân và thông tn do Người phát ngôn, Ngu được ủy quyền.
phát ngôn cung cấp, đồng thời phải ghi rõ họ tên Người phát ngôn, Người được.
ủy quyền phát ngôn, tên cơ quan hành chính nhà nước của Người phát ngôn,
Người được ủy quyền phát ngôn.
6
Trông tín được cơ quan báo chí đăng, phát theo đúng nội dung Người
phát ngân, Người được ủy quyền phát ngón cung cấp, thì không phải chịc trách.
nhiệm về nội dung thông tin đó
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm của giám đốc các sử, thủ trưởng các hau,
ngành, chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã
Giám đốc Sở, Thứ trưởng Ban, Ngành, Củủ tịch UBND quận, huyện, thị
xã có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện nghiêm túc Quy chế này.
Định kỳ 6 tháng báo cáo UBND Thành phố việc thực hiện Quy chế (qua
Sở Thông tin và Truyền thông). Trong quá trình thực hiện, nếu có vưởng mắc
cần báo cáo về UBND Thành phố (qua Sở Thông tin và Truyền thông) để xem.
xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp.
Điều 12. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
1. Hướng dẫn các cơ quan hành chính nhà nước thuộc Thành phố thực
hiện Quy chế;
2. Báo cáo, để xuất UBND Thành phố cán biện pháp nhằm nâng cao
hiệu quả thực hiện các quy định về phát ngôn và cung cấp thông tin cáo báo.
chí trên địa bàn Thành phố;
3. Hướng dẫn các cơ quan, tổ chức họp báo theo quy định pháp luật;
4. Theo dõi, kiểm tra, dân đốc việc thực hiện Quy chố và định kỳ báo cáo.
UBND Thành phố kết quả thực hiện.
Điều 13. Khen thưởng
Cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Quy chế được xét khen thưởng
theo quy định của Nhà nước.
Điều 14. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện không
đúng hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định của Quy chế, tủy theo tỉnh.
chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Thế Thảo
7
