ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0566/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 15 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích
phát triển hợp tác xã dịch vụ và khai thác hải sản xa bờ
TRUNG T2. CÔNG SÁC Là THọc   0 trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2013-2015
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Hợp tác xã ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 88/2005/NĐ-CP ngày 11/7/2005 của Chính phủ
về một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển hợp tác xã;
Căn cứ Thông tư số 02/2006/TT-BKH ngày 13/02/2006 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều tại Nghị định số
88/2005/NĐ-CP ngày 11/7/2005 của Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ,
khuyến khích phát triển hợp tác xã;
Căn cứ Thông tư số 66/2006/TT-BTC ngày 17/7/2006 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện Nghị định 88/2005/NĐ-CP ngày 11/7/2005 của
Chính phủ về chế độ tài chính hỗ trợ các sáng lập viên hợp tác xã chuẩn bị
thành lập, các đối tượng đào tạo, bồi dưỡng của hợp tác xã;
Căn cứ Thông tư số 123/2009/TT-BTC ngày 17/6/2009 của Bộ Tài
chính quy định nội dung chỉ, mức chỉ xây dựng chương trình khung và biên
soạn chương trình, giáo trình các môn học đối với ngành đào tạo đại học, cao
đẳng, trung cấp chuyên nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của Bộ Tài
chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách
Nhà nước dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
Căn cứ Thông tư số 173/2012/TT-BTC ngày 22/10/2012 của Bộ Tài
chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 66/2006/TT-BTC ngày 17/7/2006 của Bộ
Tài chính hướng dẫn cơ chế tài chính hỗ trợ các sáng lập viên hợp tác xã
chuẩn bị thành lập, các đối tượng đào tạo, bồi dưỡng của hợp tác xã;
Căn cứ Nghị quyết số 34/2012/NQ-HĐND ngày 10/12/2012 của Hội
đồng nhân dân tỉnh quy định một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát
triển hợp tác xã dịch vụ và khai thác hải sản xa bờ trên địa bàn tỉnh Quảng
Ngãi, giai đoạn 2013-2015;
Căn cứ Quyết định số 58/QĐ-UBND ngày 20/4/2012 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Quảng Ngãi về việc phê duyệt Đề án xây dựng và phát triển hợp tác
xã dịch vụ và khai thác hải sản xa bờ tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2012-2015;
Căn cứ Quyết định số 34/2010/QĐ-UBND ngày 14/12/2010 của Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành quy định, chế độ công tác phí, chế độ chi tổ chức
các cuộc hội nghị đối với các cơ quan Nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
của tỉnh Quảng Ngãi;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số
2062/TTr-SNN&PTNT ngày 28/12/2012 về việc phê duyệt Quy định một số
chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển hợp tác xã dịch vụ và khai thác hải
sản xa bờ trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2013-2015 và ý kiến của Sở
Tư pháp tại Báo cáo số 178/BC-STP ngày 31/8/2012 thẩm định dự thảo quyết
định ban hành quy định một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển hợp.
tác xã dịch vụ và khai thác hải sản xa bờ trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, giai
đoạn 2012-2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số chính
sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển hợp tác xã dịch vụ và khai thác hải sản xa
bờ trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2013-2015.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở
ngành: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư,
Tài nguyên và Môi trường, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Trường
Chính trị tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện: Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Đức Phổ, Lý Sơn và Thủ trưởng các
sở, ngành liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
-Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
-Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ CỊCH
-Các Bộ: NN&PTNT, Tư pháp;
-Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
-TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (b/cáo);
-Ủy ban MTTQVN tỉnh;
-CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
-Các Hội, đoàn thể tỉnh;   Lê Quang Thích
-Báo Quảng Ngãi;
-Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh;
- VPUB: PVP, KTTH, CB-TH;
-Lưu: VT, NN-TNndt16.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển
hợp tác xã dịch vụ và khai thác hải sản xa bờ
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2013-2015
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 05/2013/QĐ-UBND
ngày 15 /01/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát
triển hợp tác xã dịch vụ và khai thác hài sản xa bờ trên địa bàn tỉnh Quảng.
Ngãi vế: thành lập; đào tạo, bồi dưỡng; cơ sở hạ tầng phục vụ sản xuất; đất
đai và tín dụng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các hợp tác xã được thành lập theo Đề án Xây dựng và phát triển hợp
tác xã dịch vụ và khai thác hải sản xã bờ, giai đoạn 2011 - 2015 đã được Uỷ
ban nhân dân tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 58/QĐ-UBND ngày 20/4/2012.
và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Chương II
NỘI DUNG, MỨC HỔ TRỢ VÀ NGUỒN KINH PHÍ HỔ TRỢ
Điều 3. Hỗ trợ khuyến khích thành lập hợp tác xã
Hỗ trợ khuyến khích thành lập hợp tác xã theo dự toán được phê duyệt,
cụ thể:
1. Tổ chức các lớp hướng dẫn tập trung:
a) Thù lao giảng viên, báo cáo viên (một buổi giảng được tính 5 tiết
học).
Tuỳ theo đối tượng, trình độ học viên mà các cơ quan, đơn vị được giao.
chủ trì tổ chức các lớp hướng dẫn tập trung bố trí mời giảng viên, báo cáo
viên từng cấp cho phù hợp. Mức chỉ thù lao giảng viên, báo cáo viên (đã bao
3
gồm cả thù lao soạn giáo án bải giảng) theo quy định sau:
- Giảng viên, báo cáo viên là Uỷ viên Trung ương Đảng; Bộ trưởng, Bí
thư Tỉnh uỷ và các chức danh tương đương: 1.000.000 đồng/buổi;
- Giảng viên, báo cáo viên là Thứ trưởng, Chủ tịch Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Phó Bí thư
Tỉnh uỷ và các chức danh tương đương; Giáo sư; chuyên gia cao cấp: Tiến sỹ
khoa học: 800.000 đồng/buổi;
- Giảng viên, bảo cáo viên là cấp Phó chủ tịch Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Vụ trưởng và Phó
vụ trường thuộc Bộ, Viện trưởng và Phó viện trưởng thuộc Bộ, Cục trưởng,
Phó cục trưởng và các chức danh tương đương; Phó giáo sư; Tiền sỹ; giảng
viên chính: 600.000 đồng/buổi;
- Giảng viên, báo cáo viên còn lại là cán bộ, công chức, viên chức công
tác tại các cơ quan, đơn vị ở Trung ương và cấp tỉnh (ngoài 3 đối tượng nêu
trên): 500.000 đồng/buổi;
- Giảng viên, báo cáo viên là cán bộ, công chức, viên chức công tác tại
các đơn vị từ cấp huyện và tương đương trở xuống: 300.000 đồng/buổi.
b) Chi phụ cấp tiền ăn, phương tiện đi lại, thuê phòng nghỉ cho giảng
viên, báo cáo viên theo chế độ công tác phí được áp dụng theo quy định tại.
Quyết định số 34/2010/QĐ-UBND ngày 14/12/2010 của Ủy ban nhân dân
tỉnh;
c) Chi phụ cấp tiền ăn cho học viên (không thuộc điện hưởng lương từ
ngân sách Nhà nước):
- Đối với các lớp hưởng dẫn do cấp tỉnh và huyện tổ chức: Mức chi hỗ
trợ tiền ăn 100.000 đồng/ngày/người.
- Đối với các lớp hướng dẫn do cấp xã tổ chức: Mức chỉ hỗ trợ tiền ăn
60.000 đồng/ngày/người.
d) Chi nước uống: 10.000 đồng/người/ngày;
đ) Các chi phí khác có liên quan trực tiếp đến việc tổ chức lớp hướng
dẫn tập trung theo hoá đơn, chứng từ chi hợp pháp, hợp lệ.
2. Chi thông tin tuyên truyền, phổ biến kiến thức về hợp tác xã:
a) Chi phổ biến kiến thức, thông tin về hợp tác xã trên các phương tiện
thông tin đại chúng (phát thanh, truyền hình) theo hóa đơn, chững từ chỉ hợp.
pháp, hợp lệ trong phạm vi dự toán được phê duyệt;
b) Chi biên soạn in ấn tài liệu phổ biến, tuyên truyền các văn bản pháp
luật về hợp tác xã, phương án sản xuất kinh doanh và điều lệ hợp tác xã theo
hóa đơn, chứng từ chỉ hợp pháp, hợp lệ trong phạm vi dự toán được phê
4
duyệt.
3. Chi tư vấn trực tiếp:
a) Đối với hướng dẫn viên, cộng tác viên không phái là cán bộ, công
chức:
- Thù lao: 15.000 đồng/giờ/người hướng dẫn trực tiếp;
- Chi phí đi lại: 15.000 đồng/ngày trong trường hợp đi, về trong ngày.
Trường hợp đi tư vấn ở xa, phái nghỉ tại thì được thanh toán chế độ công tác.
phí như đối với cán bộ công chức đi công tác theo quy định;
b) Đối với cán bộ, công chức thực hiện nhiệm vụ tư vấn: Bồi dưỡng
70.000 đồng/buổi hướng dẫn trực tiếp (1 buối tính bằng 4 giờ làm việc).
Điều 4. Hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ hợp tác xã
1. Đối tượng đào tạo, bồi dưỡng:
a) Các chức danh trong Ban Quản trị, Ban Chủ nhiệm, Ban Kiểm soát,
Kế toán trưởng;
b) Xã viên làm công việc chuyên môn kỹ thuật, nghiệp vự của các hợp.
tác xã;
c) Thuyền trưởng, máy trưởng.
2. Đối tượng đào tạo, bồi dưỡng quy định tại khoản 1 Điều này khi
tham gia đào tạo, bồi dưỡng được hỗ trợ như sau:
a) Hỗ trợ tiền về tàu, xe đi và về (bao gồm cả vé đò, vé phả nếu có).
bằng phương tiện giao thông công cộng (trừ máy bay) từ trụ sở hợp tác xã đến
cơ sở đào tạo theo hóa đơn, chứng từ chỉ hợp pháp, hợp lệ trong phạm vi dự
toán được phê duyệt;
b) Hỗ trợ kinh phí mua giáo trình, tài liệu trực tiếp phục vụ chương.
trình khoả học (không bao gồm tải liệu tham kháo) theo hóa đơn, chứng từ chỉ.
hợp pháp, hợp lệ trong phạm vi dự toán được phê duyệt;
e) Hỗ trợ 50% chi phí ăn, ở theo mức cơ sở đào tạo quy định nhưng.
không vượt quá các mức chỉ theo Quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ
chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp.
công lập của tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 34/2010/QĐ-UBND ngày.
14/12/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi và phái bảo đảm trong
phạm vì dự toán kinh phí đào tạo, bồi dưỡng được giao;
d) Hỗ trợ chi phí cho cơ quan tổ chức lớp học:
- Thuê hội trường, phòng học (nếu có): Theo hóa đơn, chứng từ chỉ hợp.
pháp, hợp lệ trong phạm vi dự toán được phê duyệt;
5
- Chi in chứng chỉ hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp khoá học, văn.
phòng phẩm, thuê phương tiện, trang thiết bị phục vụ giảng dạy: Theo hóa
đơn, chứng từ chỉ hợp pháp, hợp lệ trong phạm vi dự toán được phê duyệt:
- Chi nước uống cho học viên: 10.000 đồng/người/ngày;
- Chỉ thù lao giảng viên, báo cáo viên (một buổi giảng được tỉnh 5 tiết
học): Theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 3 của Quy định này.
- Chi phụ cấp tiền ăn, phương tiện đi lại, thuê phòng nghỉ cho giảng
viên, báo cáo viên áp dụng theo Quy định chế độ công tác phí, chế độ chi tỗ
chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp
công lập của tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 34/2010/QĐ-UBND ngày
14/12/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi.
- Chí tổ chức tham quan, khảo sát thuộc chương trình khoá học: Tuỷ.
theo yêu cầu của khoả học có tổ chức tham quan, khảo sát được cấp có thẩm
quyền phê duyệt trong chương trình khoá học, các cơ sở đào tạo được chi trả
tiên thuê xe và các chi phí liên hệ để tổ chức tham quan, khảo sát cho học
viên theo hóa đơn, chững từ chỉ hợp pháp, hợp lệ trong phạm vi dự toán được.
phê duyệt.
- Chi biên soạn chương trình, giáo trình, tài liệu phục vụ giảng dạy và
học tập: Áp dụng mức chí biên soạn chương trình, giáo trình các môn học đối.
với các ngành đào tạo trong cấp chuyên nghiệp quy định tại Thông tư số
123/2009/TT BTC ngày 17/6/2009 của Bộ Tai chính quy định nội dung chỉ,
mức chỉ xây dựng chương trình khung và biên soạn chương trình, giáo trình.
các môn học đối với các ngành đào tạo Đại học. Cao đẳng. Trung cấp chuyên
nghiệp.
3. Các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này khi được hợp tác xã cử
đi đào tạo (chính quy hoặc tại chức) tại các trường đại học, cao đảng, trung
học chuyên nghiệp, trường dạy nghế được hỗ trợ 100% tiến học phí theo quy.
định của nơi đào tạo, đồng thời phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
- Ngành nghề đào tạo phải phục vụ trực tiếp cho hợp tác xã;
- Tuổi không quá 40;
- Đủ điều kiện tuyển sinh của cơ sở đào tạo;
- Có quyết định cử đi học của Ban Quản trị;
- Cam kết bằng văn bản làm việc cho hợp tác xã ít nhất 5 năm sau khi
tốt nghiệp.
Điều 5. Hỗ trợ cơ sở hạ tầng phục vụ sản xuất
Các hợp tác xã dịch vụ và khai thác hải sản xa bờ được ưu tiên giao.
quản lý, khai thác, sử dụng cơ sở hạ tầng thuộc khu vực cảng cá, khu neo đậu
6
trú băn táu cá khi cơ sở hạ tầng đó chưa giao cho tổ chức, cá nhân nào quản
lý, khai thác, sử dụng.
Điều 6. Hỗ trợ đất đai
1. Hợp tác xã dịch vụ và khai thác hài sản xa bờ được ưu tiên vị trí, địa.
điểm thuận lợi để xây dựng trụ sở, cơ sở sản xuất kinh doanh, có mặt nước,
bến bãi neo đậu tàu thuyền làm dịch vụ. Địa điểm cụ thể do chính quyền địa
phương và hợp tác xã lựa chọn, trình cấp có thẩm quyền quyết định;
2. Căn cứ vào quỹ đất của từng địa phương và nhu cầu sử dụng đất của
hợp tác xã, Ủy ban nhân dân tỉnh giao đất không thu tiền sử dụng đất cho hợp
tác xã đề xây dựng trụ sở hợp tác xã, sân phơi, nhà kho, các cơ sở dịch vụ trợc.
tiếp phục vụ cho việc khai thác hải sản xa bờ.
Trong trường hợp đất được giao phải thực hiện bồi thường, giải phóng
mặt bằng thì được ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí để thực hiện bối.
thường, giải phóng mặt bằng, mức hỗ trợ tối da 01 tỷ đồng/hợp lác xã.
Điều 7. Hỗ trợ tín dụng
Hợp tác xã có dự án, phương án đầu tư khả thì được ngân hàng chấp.
thuận cho vay thì được ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay
trong 01 năm đầu, hỗ trợ 50% lãi suất tiên vay trong 02 năm kế tiếp với mức.
vay tối đa không quá 05 tỷ đồng/hợp tác xã.
Điều 8. Hỗ trợ khác
Đối với những nội dung và mức hỗ trợ không quy định tại các chính
sách của quy định này thì các hợp tác xã dịch vụ và khai thác hài sản xa bờ
được hưởng theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 9. Kinh phí hỗ trợ
1. Ngân sách tỉnh hỗ trợ kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cán bộ hợp tác xã
(bố trí tẻ kinh phí đào tạo bồi dưỡng hàng năm của ngân sách tỉnh); hỗ trợ tín.
dụng; hỗ trợ đắt đai (giải phóng mã: bằng) thông qua ngân sách huyện hàng
năm.
2. Ngân sách huyện hỗ trợ kinh phí khuyến khích thành lập hợp tác xã
từ nguồn kinh phí sự nghiệp của ngân sách huyện.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện Bình Sơn,
Sơn Tỉnh, Tư Nghĩa, Đức Phổ và Lý Sơn
1. Tuyên truyền, phổ biến rộng rãi chính sách này đến từng cộng đồng
7
ngư dân và chỉ đạo thực hiện niêm yết công khai tại các điểm thành lập hợp.
tác xã.
2. Chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện chính sách này đến hợp tác xã
dịch vụ và khai thác hải sản xa bờ trên địa bàn.
3. Bố trí và quản lý nguồn kinh phí hỗ trợ khuyến khích thành lập mới.
hợp tác xã theo quy định.
4. Ưu tiên bố trí đất để các hợp tác xã xây dựng trụ sở làm việc, cơ sở
kinh doanh dịch vụ phục vụ sản xuất của hợp tác xã.
5. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện lập dự toán và thanh quyết toán
kinh phí hỗ trợ đối với các hợp tác xã trên địa bàn theo quy định của pháp.
luật.
6. Tổ chức thực hiện và đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các chính sách hỗ trợ.
theo quy định này.
7. Tổng hợp nhu cầu kinh phí hỗ trợ hợp tác xã trên địa bàn hàng năm,
gửi Sở Kế hoạch Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí.
8. Hàng năm, báo cáo tình hình thực hiện chính sách hỗ trợ các hợp tác
xã trên địa bàn huyện, gửi Ủy ban nhân dân tỉnh và các sở ngành chức năng
(Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thân, Sô Kế hoạch và Đầu
tư).
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các
huyện triển khai thực hiện chính sách này.
2. Tuyên truyền, phổ biến các chính sách hỗ trợ khuyến khích thành
lập, phát triển họp tác xã dịch vụ và khai thác hải sản xa bò trên địa bàn tỉnh.
3. Tổng hợp nhu cầu vốn hỗ trợ, khuyến khích phát triển hợp tác xã
dịch vụ và khai thác hải sản xa bờ của các địa phương, gửi Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Sở Tài chính để trình Uỷ ban nhân dân tỉnh bố trí.
4. Theo dõi, tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện hàng năm cho Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
Phối hợp với Sở Tài chính tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh
phí hỗ trợ hàng năm cho các huyện để tổ chức thực hiện chính sách này.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn tham mưu UBND tỉnh bố trí ngân sách hàng năm cho Ủy ban.
8
nhân dân các huyện để hỗ trợ các hợp tác xã dịch vụ và khai thác hải sản xa.
bờ.
2. Hướng dẫn thủ tục lập dự toán và thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ
theo chế độ quản lý tài chính hiện hành đối với từng nội dung hỗ trợ tại Quy
định này.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
Phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện tiến hành rà soát quỹ đất để
tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh giao đất cho hợp tác xã theo quy định.
của pháp luật.
Điều 15. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị kịp.
thời báo cáo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp, tham mưu.
Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TỆ CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ CỊCH
Lê Quang Thích
9
