UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2013/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 14 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc tan hành Đề án chuyển đổi trường mầm non bản công
sang trường mầm non công lập
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giáo dục năm 2005; Luật sửa đổi và bổ sung một số điều của
Luật Giáo đạc ngày 25/11/2009; Nghị địch số 75/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm: năm
2008 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Giáo dục;
Căn cứ Quyết định 60/2011/QĐ-TTg ngày 26 tháng 10 năm 2011 của Thủ
tướng Chính phủ Quy định một số chính sách phát triển giáo dục mầm non giai
đoạn 2011 - 2015;
Căn cứ Thông tư số 11/2009/TT- BGD&DT ngày 08 tháng 5 năm 2009.
của Bộ Giáo dục và Đào tạo Quy định về trình tự, thủ tục chuyển đối cơ sở giáo
dục mầm non, phổ thông bản công, dân láp sang cơ sở giáo dục mầm nọn, phổ
thông tư thực; cơ sở giáo dục mằm nọn bản công sang cơ sở giáo dục mầm non.
dân lập; cơ sở giáo dục mầm non, phố thông bán công sang cơ sở giáo dục mầm.
non, phổ thông công lập;
Căn cứ Thông báo số 616-TĐ/TU ngày 13/7/2012 của Ban Thường vụ Tỉnh
uỷ Hưng Yên về thực hiện Đề án chuyển đổi trường mầm non bản công sang công
lập;
Căn cứ Nghị quyết số 31/2012/NQ-HĐND ngày 10/12/2012 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về việc chuyển đổi trường màm non bản công sang Trường Mầm nơn.
công lập.
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 523/Ttr- SNV ngày 27/12/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Đề án chuyển đồi 159 trường mầm non bán công thuộc các
huyện, thành phố sang trường mầm non công lập (ó Đề án và danh sách kèm theo) với
những nội dung, cụ thể sau:
1. Về tổ chức hoạt động:
Trường mằm non bản công sau khi được chuyển đổi sang trường mầm non.
công lập hoạt động theo Điều lệ trường công lập cùng cấp học; đảm bảo quyền
tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế, tài
1
chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại Nghị định số 43/2006/NĐ-
CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ và các quy định hiện hành của Nhà nước.
2. về biên chế, nhân sự:
Sử dụng toàn bộ số cán bộ, giáo viên, nhân viên hiện có của các trường
(tính đến thời điểm tháng 2 năm 2012), trong đó:
- Tuyển dụng biên chế một lần đối với cán bộ quản lý, giáo viên, nhân
viên đủ điếu kiện, tiêu chuẩn. Đối với phững giáo viên chưa đại chuẩn về trình.
độ, còn trong độ tuổi tuyển dụng, có kế hoạch đào tạo, bối dưỡng aghiệp vụ cho
số giảo viên chưa đạt chuẩn và tuyển dụng sau này. Đối với giảo viên có nhiều
năm công tác nhưng không đủ điểu kiện để đào tạo bồi dưỡng, tuyển dụng, tiếp
tục bố trì làm việc đến khi bết tuổi lao động, đảm bảo chế độ theo quy định.
- Mỗi trường bố trí 01 nhân viên làm nhiệm vụ y tế, yêu cầu tốt nghiệp
Trung học Y tế, hệ chính quy trở lên, đồng thời đàm nhiệm công tác văn thư, kế
toán.
3. Về tài sản, tài chính:
- Nhà trường thành lập Hội đồng Kiểm kê tài sản, xác định thực tế giá trị
tải sản, tài chính theo nguồn gốc hình thành; khi chuyển sang trường mầm non.
công lập, phần vốn và tài sản, thiết bị đồ đông dạy học của nhà nước, của xã.
phường, thị trấn, của các tổ chức, cá nhân tài trợ, nhân dân đóng góp được đánh.
giá lại và bản giao nguyên trạng cho trường công lập quản lý, sử dụng.
- Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Ủy ban nhân dân xã, phường.
thị trấn tiếp tục quản lý và chăm lo cơ sở vật chất cho các trường sau khi đã
chuyển sang trường công lập, tiếp tục huy động các nguồn lực đầu tư cho giáo
dục mầm non, bao gồm ngân sách Nhà nước và các nguồn thu hợp pháp khác.
4. Thời gian chuyển đổi:
Thực hiện quy trình sà ban hành quyết định chuyển đổi trường mầm non.
bản công sang công lập hoàn thành xong trong năm 2013.
Điều 2. Trách nhiệm của các sở, ngành và UBND các huyện, thành phố:
1. Sở Giáo dục và Đào tạo: Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ và các sở,
ngành liên quan, xây dựng kế hoạch của UBND tỉnh triển khai thực hiện Đề án
chuyển đổi các trường mẫm non bản công trên địa bào tỉnh sang trường mầm.
nón công lập. Hướng dẫn, kiểm tra và tổng hợp kết quả chuyển đổi loại hình.
trường trên phạm vi toàn tỉnh, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Giáo dục &
Đào tạo.
2. Sở Nội vụ: Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện nội dung Đề án về tổ
chức, biên chế cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên đối với các trường mầm noa
bán công chuyển đổi sang công lập.
3. Sở Tài chính: Hướng dẫn việc kiểm kê phân loại định giá tài sản khi
chuyển đối trường, xây dựng kinh phí hoạt động thường xuyên đối với các
trường mầm non bản công chuyển sang cộng lập. Hàng năm trong dự tuán phân
bổ ngân sách của tỉnh, tham mưu việc bố trí kinh phi hoạt động thường xuyên
cho các trường đã được chuyển đổi.
2
4. Bảo hiểm xã hội tỉnh: Hướng dẫn UBND các huyện, thành phố việc thư.
trích nộp và giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội cho đội ngũ cán bộ quản lý, giáo
viên, nhân viên các trường mầm noa sau khi chuyển đổi từ trường mầm non bán.
công sang trường mầm non công lập.
5. Uỷ ban nhân dân các huyện. thành phố trình UBND tỉnh phê duyệt Kế
hoạch tuyến dụng và tổ chức thục hiện chuyên đổi trường mầm non bản công
sang trưởng mầm noa công lập theo Đề án và hướng dẫn của Sở Nội vụ, Sở Giáo.
dục và Đào tạo, các sở, ngành có liên quan.
6. Các sở, ban, ngành, đoàn thể, Bảo Hưng Yên, Đài Phát thanh truyền
hình tỉnh, Đài Phát thanh địa phương. UBND các cấp tuyên truyền chủ trương
chuyển đồi đồng thời đẩy mạnh xã hội hoá giáo dục mắm non, vận động các tổ
chức, cá nhân và toàn dân huy động nguồn lực chăm lo cho sự nghiệp phát triển
giáo dục mầm non.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Các ông
(ba): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ngành: Nội vụ. Giáo dục
& Đào tạo, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên-Môi trường, Bảo hiểm xã
hội tỉnh, Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và thú
trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan chịn trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban TT UBMTTQ Việt Nam, các đoàn thể tỉnh;
- Như Điều 3;
- Huyện uỷ, Thành uỷ các huyện, thành phố;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND các huyện, thành phố;
- CV: Nội chính H , VXH,   Nguyễn Văn Thông
- Trung tâm tin học Công báo;
- Lưu: VT.
3
DANH SÁCH 159 TRƯỜNG MẦM NON BẢN CÔNG
CHUYẾN SANG TRƯỜNG MẨM NON CÔNG LẬP
(Kèm tảo Quyết định số 05 /2013/QĐ-UBND ngày 14/ 3 /2013 cân UBND tỉnh)
STT   Tên trường mầm non   Ghi chú
1   Thành phố Hưng Yên
1   Trường Mậm non An Tảo
2   Trường Mâm non Hồng Nam
3   Trường Mầm non Bảo Khê
4   Trường Mầm non Lam Sơn
5   Trường Mầm non Liên Phương
6   Trường Mầm non Lê Hồng Phong
7   Trường Mâm non Hồng Châu
8   Trường Mầm non Hiến Nam
9   Trường Mầm non Trung Nghĩa
10   Trường Mầm non Quảng Châu
II   Huyện Tiên Lữ
Trường Mậm non Nhật Tân
2   Trường Mẩm non An Viên
3   Trường Mẩm non Hưng Đạo
4   Trường Mâm non Ngô Quyền
Trường Mâm non Thủ Sỹ
6   Trường Mâm non Thiện Phiến
7   Trường Mậm nơn Tân Hưng
8   Trường Mầm non Phương Chiểu
9   Trường Mẩm non Hoàng Hanh
10   Trường Mẩm non Lệ Xá
11   Trường Mậm non Minh Phương
12   Trường Mẩm non Trung Dũng
13   Trường Mâm non Cương Chính
14   Trường Mẩm non Thụy Lôi
15   Trường Mậm non Thị Trận Vương
16   Trường Mầm non Dị Chế
17   Trường Mẩm non Đức Thăng
18   Trường Mẩm non Hải Triểu
Huyện Phù Cừ
1   Trường Mẩm non Trần Cao
2   Trường Mẩm non Quang Hưng
3   Trường Mâm ron Minh Tân
4   Trường Mầm non Phan Sảo Nam
5   Trường Mẩm non Đoàn Đào
6   Trường Mâm non Minh Hoàng
Trường Mẩm non Đình Cao
8   Trường Mậm non Tống Phan
9   Trường Mầm non Nhật Quang
10   Trường Mẩm non Tiến Tiến
11   Trường Mầm non Minh Tiến
12   Trường Mẩm non Tam Đa
13   Trường Mẩm non Nguyên Hòa
14   Trường Mầm non Tống Trân
IV   Huyện Kim Đông
Trường Mầm non Vĩnh Xá
2   Trường Mẩm non Toàn Thắng
3   Trường Mầm non Nghĩa Dân
4   Trường Mậm non Phạm Ngũ Lão
5   Trường Mầm non Chính Nghĩa
6   Trường Mầm non Nhân La
7   Trường Mầm non Vũ Xá

8   Trường Mẩm non Lương Bằng
9   Trường Mẩm non Song Mại
10   Trường Mầm non Hiệp Cường
11   Trường Mầm non Ngọc Thanh
12   Trường Mậm non Phú Cường
13   Trường Mẩm non Hùng Cường
14   Trường Mẩm non Hùng An
15   Trường Mầm non Đức Hợp
16   Trường Mậm non Mai Động
17   Trường Mậm non Phú Thịnh
18   Trường Mầm non Thọ Vinh
19   Trường Mẩm non Đồng Thanh
V   Huyện Ân Thi
1   Trường Mầm non Phù ủng
2   Trường Mâm non Bãi Sậy
3   Trường Mẩm non Bắc Sơn
4   Trường Mâm non Đào Dương
Trường Mẩm non Vân Du
6   Trường Mẩm non Xuân Trúc
Trường Mầm non Tân Phúc
8   Trường Mầm non Quang Vinh
9   Trường Mầm non Hoàng Hoa Thám
10   Trường Mậm non Thị Trấn
Trường Mâm non Quảng Lãng
12   Trường Mẩm non Cẩm Ninh
13   Trường Mầm non Đặng Lê
14   Trường Mẩm non Nguyễn Trãi
15   Trường Mâm non Hỗ Tùng Mậu
16   Trường Mầm non Hồng Vân
17   Trường Mậm non Văn Nhuệ
18   Trường Mẩm non Đa Lộc
19   Trường Mâm non Tiền Phong
20   Trường Mâm non Hồng Quang
21   Trường Mẩm non Hạ Lễ
VI   Huyện Khoái Châu
1   Trường Mậm non Bình Minh
2   Trường Mậm non Đông Tảo
3   Trường Mâm non Dạ Trạch
4   Trường Mầm non Hàm Từ
5   Trường Mầm non Tứ Dân
6   Trường Mẩm non Ông Đình
7   Trường Mầm non Trường Mẩm non An Vĩ
8   Trường Mầm non Tân Dân
9   Trường Mâm non Thị Trấn Khoái Châu
10   Trường Mẩm non Bình Kiểu
11   Trường Mâm non Đông Kết
12   Trường Mậm non Tân Châu
13   Trường Mầm non Đông Ninh
14   Trường Mẩm non Đại Tập
15   Trường Mâm non Liên Khê
16   Trường Mầm non Phùng Hưng
17   Trường Mẩm non Đại Hưng
18   Trường Mầm non Thuần Hưng
19   Trường Mẩm non Chí Tân
20   Trường Mậm non Thành Công
21   Trường Mầm non Nhuê Dương
22   Trường Mẩm non Dận Tiến
23   Trường Mầm non Đồng Tiến   đà
24   Trường Mậm non Hồng Tiên
25   Trường Mầm non Việt Hòa
VII   Huyện Văn Giang
1   Trường Mâm non Xuân Quan
2   Trường Mằm non Phụng Công
3   Trường Mầm non Thị Trấn Văn Giang
4   Trường Mầm non Liện Nghĩa
5   Trường Mâm non Mê Sở
6   Trường Mầm non Thắng Lợi
7   Trường Mậm non Cửu Cao
8   Trường Mầm non Long Hưng
9   Trường Mầm non Tân Tiến
10   Trường Mâm non Nghĩa Tru
11   Trường Mầm non Vĩnh Khúc
VIII   ùn Huyện Yên Mỹ
1   Trường Mẫm non Trung Hưng
2   Trường Mâm non Nguyễn Văn Linh
Trường Mẫm non Yên Phú
4   Trường Mẩm non Yên Hòa
5   Trường Mâm non Ngọc Long
6   Trường Mẫm non Liêu Xá
Trường Mầm non Đồng Than
8   Trường Mâm hon Tân Lập
9   Trường Mâm non Lý Thường Kiết
10   Trường Mẩm non Hoàn Long
11   Trường Mẩm non Tân Việt
12   Trường Mầm non Nghĩa hiệp
13   Trường Mâm non Trung Hòa
14   Trường Mẩm non Thị Trấn Yên Mỹ
15   Trường Mâm non Việt Cường
16   Trường Mẩm non Minh Châu
17   Trường Mẩm non Thanh Long
IX   Huyện Mỹ Hào
1   Trường Mậm non Nhận Hòa
2   Trường Mầm non Phan Đình Phùng
3   Trường Mầm non Cẩm Xá
4   Trường Mẩm non Dương Quang
5   Trường Mầm non Dị Sử
6   Trường Mẩm non Phùng Chí Kiên
7   Trường Mẩm non Hưng Long
8   Trường Mầm non Bạch Sam
9   Trường Mầm nọn Xuân Dục
10   Trường Mầm non Ngọc Long
11   Trường Mậm non Hòa Phong.
12   Trường Mầm non Thị Trấn Bần
13   Trường Mầm non Minh Đức
X   Huyện Văn Lâm
1   Trường Mẩm non Tân Quang
2   Trường Mầm non Như Quỳnh
3   Trường Mẩm non Trưng Trăc
4   Trường Mậm non Đình Dù
5   Trường Mầm non Lạc Hồng
6   Trường Mầm non Chỉ Đạo
7   Trường Mầm non Lạc Đạo
8   Trường Mầm non Minh Hải
9   Trường Mẩm non Đại Đồng
10   Trường Mẩm non Việt Hưng
11   Trường Mâm ron Lương Tài
6
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hưng Yên, ngày 14 tháng 3 năm 2013
ĐỀ ÁN
CHUYÊN ĐỐI TRƯỜNG MẢM SƠN HẤN CỘNG SẢNG TRƯỞNG MẢM SƠN CÔNG LẬP
(Ban hành kèm theo Quyết định số 05 /2013/QĐ-UBND ngày / /2013)
I. Cơ SỞ ĐẾ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
1. Căn cứ pháp lý:
- Luật Giáo dục năm 2006; Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8
năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật giáo dục.
- Quyết định số 239/QĐ-TTg ngày 09 tháng 02 năm 2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc Phê duyệt Đề án phổ cập giáo dục mầm non cho rẻ can năm
tuổi giai đoạn 2010-2015.
- Quyết định 60/2011/QĐ-TTg ngày 26 tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng.
Chính phủ Quy định một số chính sách phát triển giáo dục mầm nơn giải đoạn.
2011-2015.
- Điều lệ trường mầm nơn ban hành kèm theo Quyết định số 14/2008/QĐ-
BGDĐT ngày 07 tháng 4 năm 2008; Thông tư số 11/2009/TT-BGD&ĐT ngày 08
tháng 5 năm 2009 của Bộ Giáo dục và Đào tạo Quy định về trình tự, thủ tục
chuyên đổi cơ só giáo dục mồm nơn, phổ thông bán rông, dân lập sung cơ sở giác.
dục mầm nơn, phổ thông tư thực; cơ sở giáo dục mầm non bản công sang cơ sở
giáo dục mầm non dân tập; cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông bản công sang cơ
sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập.
- Quyết định 1711/QĐ-UB ngày 01 tháng 9 năm 2009 của Uỷ ban nhân dân.
tỉnh Hưng Yên về phê duyệt Đề án phát triển giáo dục mầm noa tỉnh Hưng Yên.
giai đoạn 2009-2015.
- Nghị quyết 04-NQ/TU ngày 25 tháng 7 năm 2011 của Ban Chấp hành.
Đảng bộ tỉnh khoả XVII về Chương trình phát triển Giáo dục - Đào tạo tỉnh Hưng
Yên giai đoạn 2011-2015, một số định hướng đến năm 2020; kế hoạch 134/KI-
UBND ngày 25 tháng 11 năm 2011 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hưng Yên về Kế
hoạch thực hiện Chương trình phát triển giáo dục - Bào tạo tính Hưng Yên giai
đoạn 2011-2015, một số định hướng đến năm 2020 của bản chấp hành Đảng Bộ
tỉnh.
2. Sự cần thiết xây dựng Đề án:
- Toàn tỉnh hiện có 1 19 trường bán công đang tổ chức và hoạt động như các
trường mắm non công lập theo cơ chế tự chủ một phần về tài chích: Cơ sở vậ: cất
trưởng, lớp do Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn đầu tư và trực tiếp quản lý;
Hiệu trưởng, Phó Hiệc trưởng là viên chức trong biên chế Nhà nước; ngân sách nhà
nước (trình) hỗ trợ kinh phí tra lương giảo viên theo trình độ đào tạo (các mức 1,2;
1,0 và 0,5 lương tối thiểu/giáo viên thàng), hỗ trợ kinh phí học tập, bồi dưỡng, đóng.
bảo biểm y tế cho giáo viên; hỗ trợ kinh phí hoạt động chuyên môn, mca sắm cơ sở
1
vật chất trang thiết bị cho các trường mầm nơn và đầu tư xây dựng trường mầm non.
đạt chuẩn quốc gia.
- Xác định ngành học mầm non dây là một cấp học, tuy nhiên vấn đề quy chế
tổ chức và hoạt động, nguồn kinh phí đần tư, chế độ chính sách cho cán bộ giáo
viên của trường mầm non bản công chưa được để cập cụ thể nên rất cần được xen.
xét quan tâm cho phù hợp với các cấp học.
- Hiện nay một số chủ trương, chính sách của Nhà nước về phát triển giáo
dục mầm non đã có sự thay đổi, thực trạng giáo dục mầm non của tỉnh còn gặp một
số khó khăn bấ; cập so với yêu cầu đổi mới giáo dục trong thời kỳ công nghiệp hoà,
hiện đại hoá đất nước. Việc tiếp tục xây dựng chiến lược phát triển giáo dục mầp
nơn đến năm 2015 với mục tiêu phiệm vụ và bước đi cụ thể nhằm khắu phục những.
hạn chế, bắt cập, tạo ra sự chuyển biến mạnh mẽ về chất lượng giáo dục toàn diện,
đáp ứng yêu cầu ngày cảng cao của sự nghiệp đối mới giáo dục trong đó có yêu cầu.
phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi
Như vậy, việc chuyển đổi 159 trường mầm non bán công tỉnh Hưng Yên.
sang công lập là cần thiết.
II. THỰC TRẠNG GIÁO DỤC MẨM NON TRÊN ĐỊA BẦN TỈNH
1. Qui mô, mạng lưới trường, lớp, học sinh:
Toàn tỉnh hiện có:
- 174 trường mầm non trong đó 7 trường công lập, 7 trường tư thục, 01
trường dân lập, còn lại 159 trường bán công.
- Số trẻ nhà trẻ ra lớp: 17.405 châu đạt tỷ lệ 40,9%; trong đó công lập 153
chấu, tư thục 1.533 cháu, dân lập 113 chứu và bản công 15.986 chàu.
- Số trẻ mẫu giáo ra lớp: 50.645 cháu đạt tỷ lệ 96,5%; trong đó công lập.
1.396 cháu, tư thục 1.957 cháu, dân lập 408 chấu và bán công 46.884 chán.
2. Chất lượng chăm sóc, giáo dục:
- Các trường mầm nọn được tổ chức nuôi, dạy trẻ theo phương pháp khoa
học phù hợp với từng độ tuổi và hoàn cảnh kinh tế của địa phương, tổ chức dạy tre
theo chương trình giáo dục mầm non mới, chất lượng GD mầm non trong những năm.
gần đây có nhiều khởi sắc
- 100% trường mầm non đã thực hiện ứng dụng CNTT, đa số trưởng nối
mạng Internet trong dạy học, nhiều trường mầm non hàng năm đã xây dựng kế
hoạc): cho trẻ mẫu giáo 5 tuối thực hiện các phần mềm ứng dụng CNTP để giúp
trẻ phát triển toàn diện.
3. Đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhân viên:
3.1. Tổng số toàn tỉnh:
Cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên:
Tổng số: 3507 người (biên chế: 583 người đạt tỷ lệ 16,6%, ngoài biên chế:
2924 người chiểm 83,4%), trong đó:
- Cán bộ quản lý: 488 người (biên chế: 448 người đạt tỷ lệ 92%, ngoài biên
chế: 40 người chiếm 8%).
- Giảo viên: 3019 người (biên chế: 135 người đạt 4,4%; ngoài biên chết:
2884 người chiếm 95, 6%).
2
3.2. Loại hình công lập:
Cán bộ quản lý, giáo viên: 127 người (biên chết 87 người đạt 68,5%, ngoài
biên chế: 40 người chiếm 31,5%), trong đó:
- Cán bộ quản lý: 16 người (biên chết 15 người đạt 93,7%, ngoài biên chế 1
người chiếm 6,3%).
- Giáo viên: 111 người (biên chế: 72 người đạt 649%, ngoài biên chế: 39 người
chiếm 35,1%).
3.3. Loại hình bán công:
Cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên:
Tổng số: 3252 người (biên chố: 472 người đạt 14,5%, ngoài biên chế: 2780
người chiếm 85,5%), trong đó:
- Cán bộ quản lý: 454 người (biên chế: 431 người đại 93%, ngoài biên chế: 33
người chiếm 6,7%).
- Giáo viên: 2788 người (biên chế: 41 người đạt 1,3%; ngoài biên chế: 2747
người chiếm 98,5%).
3.4. Loại hình dân lập:
Cán bộ quản lý, giáo viên: 24 người (biên chế: 24 người đạt 100% ), trong
đó:
- Cán bộ quản lý: 2 người (biên chế: 2 người đạt 100%).
- Giáo viên: 22 người (biên chế: 22 người đạt 100%).
3.5. Loại hình tư thục:
Cán bộ quản lý, giáo viên: 104 người (ngoài kiên chế: 104 người chiếm 100%).
trong đó:
- Cán bộ quản lý: 6 người ( ngoài biên chế: 6 người chiếm 100%).
- Đội ngũ giáo viên: 98 người ( ngoài biên chế: 98 người chiểm 100%).
3.6. Chế độ đối giáo viên:
- Hiện nay tuỷ theo điều kiện tổ chức án bản trú, định biên giáo viên/nhóm,
lớp tại các trường Mầm non bản công cơ bản đủ theo Điều lệ trường mầm nơn quy
định;
- Thu nhập hàng tháng của giáo viên ngoài biên chế ở các trường mầm non.
bán công đạt từ 1,400.000 đến 2.000.000 đồng/tháng từ 2 nguồn:
+ Từ nguồn thu học phí của phụ huynh.
+ Từ nguồn trợ cấp theo Quyết địch số 1711/QĐ-UBND ngày 01 tháng 9
năm 2009 của UBND tỉnh về việc Phê duyệt Đề án phật triển Gáo dục mầm non.
tỉnh Hưng Yên giai đoạn từ năm 2009 đến 2015 , cụ thể:
Giáo viên trình độ trên chuẩn được hỗ trợ hệ số 1,2 lương tối thiểu/tháng.
giáo viên trình độ đạt chuẩn được hỗ trợ hệ số 1.0 tương tối thiểu/tháng, giáo viên.
trình độ sơ cấp được hỗ trợ hệ số 0, 5 lương tối thiểu/tháng.
4. Cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy và học:
- Tổng số có 2.306 phòng học (phòng học kiên cố 1.490 phòng tỷ lệ 65 %;
phòng học bản kiên cố 727 cỷ lệ 31 %; phòng học nhờ 89 phòng chiếm 4%).
Trong đó: Bán công: 2184 phòng (phòng học kiên cố 1.395 phòng tỷ lệ 63,8
%; phòng học bán kiên cố 700 phòng tỷ lệ 52,2 % trong đó còn 220 phòng cấn xây
dựng lại; phòng học nhờ 89 chiếm 4%).
- Toàn tỉnh đã có 37/174 trưởng mầm cơn được cấp bằng chuẩn quốc gia đạt tỷ
lệ 21%, trong đó công lập 04 trường, bán công 32 trường, tư thục 01 trưởng.
3
5. Tồn tại hạn chế:
- Toàn tỉnh hiện còn 159 trường mầm non bản công chưa được chuyển đổi
loại hình theo Luật giáo dục năm 2005.
- Còn 204 giáo viên trình độ đào tạo chưa đạt chuẩn chiếm tỷ lệ 7% .
- Lương của giáo viên mắm non Bán công ngoài biên chế còn thấp hon.
nhiều so với giáo viên mầm non trong biên chế cùng trình độ đào tạo và chưa
được nâng lương thường xuyên theo định kỳ.
- Các trường mầm non hiện nay chưa đựoc bố trí cán bộ làm công tác kế
toán, văn thư thủ quỹ, y tế học đường.
- Tỷ lệ phòng học kiên cố cao tầng chưa cao (65%), một số phòng học thiểu
diện tích, công trình vệ sinh tự hoại, bếp án bản trú, đồ đúng thiết bị dạy và học tối
thiểu... theo quy định; một số phòng học bán kiên cố xây dựng tâu năm đặ xuống
cấp chưa được quan tâm đầu tư sửa chữo, nâng cấp ảnh hưởng đến chất lượng
chăm sóc, giáo dục ở một số nhóm trẻ, lớp mẫu giáo, chưa đáp ứng được yêu cầu
Phổ cập GDMN cho trẻ năm tuổi.
ĐI- MỤC TIÊU, NGUYỀN TẮC, HÌNH THỨC, NỘI DUNG CHUYÊN ĐỏI
1. Mục tiêu:
- Chuyển đổi toàn bộ các trường mầm non bản công sang trường mầm non.
công lập, mỗi xã, phường, thị trấn có một trường mầm non công lập đảm bảo huy.
động trẻ em 0.2 tuổi đến trường đạt tỷ lệ 55%, trẻ em 2.4 tuổi đến trường, lớp đạt
tỷ lệ 98% và 1 tuổi đến trường và chăm sóc, giáo dục hai buối/ngày.
100% trường, phóm, lớp thực hiện chương trình giáo dục mầm nom mới, đáp ứng
yêu cầu Phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ em năm tuổi.
- Tăng cường sự đầu tư của nhà nước và huy động mọi nguồn lực trong xã
hội để đầu tư cho giáo dục mầm nơn.
2. Nguyên tắc:
- Thực hiện đúng Luật Giáo dục 2005 và các quy định hiện hành của nhà nước.
của Bộ Giáo dục & Đào tạo về tổ chức và hoạt động của các loại hình giáo dục mầt
non.
- Tuyển dụng số gián viên ngoài biên chế có mặt đến tháng 2/2012. Việc tuyển
dụng đất với cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên (vàn thư thủ quỹ, kế toán, y tế học
đường) khi thực hiện chuyển đổi từ trường Mầm non bán công sang công lập phảt
đảm bảo đủ điều kiện, tiêu chuẩn và đúng số lượng biên chế được giao.
- Trong quá trình chuyển đổi, đảm bảo duy tri các hoạt động bình thưởng, đồng
thời phát huy các mặt mạnh vốn có của hệ thống giáo dục mắm nơn tuên toàn tỉnh,
khắc phục những hạn chế, khó thăn, vướng mác tạo điệc kiện tốt nhất để nâng cao tý
lệ huy động trẻ ra lớp và chất lượng chăm sóc giáo dục trẻ mẩm non.
- Đảm bảo thực hiện công bằng trong giáo dục: Mọi trẻ em trong độ tuổi nhú trẻ,
mẫn giáo trong tỉnh đều có cơ hội đến trưởng. Đảm bảo sự công bằng đối với cán bộ,
giáo viên, nhân viên công tác trong các trường mầm mon.
3. Hình thức chuyển đổi:
Chuyển đổi 189 trường mầm non bản công sang loại hình trường mầm non.
cộng lập (danh sách kèm theo) thực hiện theo cư chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
về thực hiện nhiệm vụ tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự
nghiệp công lập (theo Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006
4
của Chính phủ). Đảm bảo yêu cầu phổ cập giáo dục mằm non cho trẻ en năm tuối
theo Quyết định số 239/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
4. Nội dung chuyển đổi:
4.1. Về tổ chức và hoạt động:
Trường mầm non bản công sau khi được chuyển sang trường mầm nọn công
lập, cơ cấu tổ chức hoạt động của trường thực hiện theo Điều lệ trường mầm non.
ban hành theo Quyết định số 14/2008/QĐ-BCD (TT ngày 7 tháng 4 năm 2008 của
Bộ trưởng Bộ giáo dục & Đào tạo: đảm bảo quyền tự chủ, tự chịu tách nhiệm về
thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế, tài chính đối với đơn vị sự nghiệp
công lập quy định tại nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 và các quy
định hiện hành của Nhà nước phù hợp với điều kiện kinh tế xã hội ở địa phương.
4.2. Về biên chế, nhân sự:
- Thực hiện việc giao chỉ tiêu biên chế đối với cán bộ quản lý, giáo viên và
nhân viên theo hạng trưởng, nhôn, lớp quy định tại Thông tư liên tịch số.
71/TTLT-BGDBT-BNV ngày 28/11/2007 của Liên Bộ: Bộ Giáo dục và Đào tạo -
Bộ Nội vụ Hướng dẫn về định mức biên chế sự nghiệp trong các cơ sở giáo dực
mầm non công lập và các văn bản hiện hành của Nhà nước.
- Đối với cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên đang lá viên chức nhà nước
(trọng biên chế) tiếp tục được giữ nguyên biên chế và được hưởng mọi quyền lợi,
chế độ, chính sách theo quy định hiện hảnh của Nhà nước.
- Đối với Cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên mầm non đang hợp đồng
ngoài biên chế nhà nước tại 150 trường mắm non bản công được giải quyết theo.
các hướng sau:
+ Tuyển dụng vào biên chế theo quy định niện hành của Nhà nước đối vơi
những giáo viên đạt trình độ chuẩn trở lên trên cơ sở định mức biên chế được giao
theo hạng trường, nhóm, lớp;
+ Thực hiện việc sắp xếp, điều động đối với cán bộ quản lý và giáo viên tử
nơi thửa đến aoi thiếu trong cùng huyện, thành phố đảm bảo việc tuyển dụng
không trường nào vượt quá biên chế được giao.
1 Đối với giáo viên chưa đạt trình độ đào tạo chuẩn được giải quyết theo 2
hướng sau:
Với những giáo viên cao tuổi, không có khả năng theo học để đạt trình độ chuẩn
thả Tiệu trưởng nhà trường thực hiện ký hợp đồng lao động theo thỏa thuận giữa người
sử dụng lao động với người lao động; người hợp đồng ban động được hưởng thể độ.
lương từ 2 nguồn: thu học phí và hỗ trợ than Quyết định 1711/QĐ-UBND ngày 1 tháng.
9 năm 2009 Đề án phát triển giáo dục Miểm nơp tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2009-201.5.
bảo hiêm y tế (không thấp bon trước khi chuyển đồi, Trường hợp giáo viên cao tuổi,
không có khả năng theo học để đạt trình độ thuần, nếu có nguyện vọng về nghi hoặc
chuyển công tác thì giải quyết theo chế độ hiện hành.
Vối những giáo viên có khả năng đã học để đạt chuẩn thì tạo điều kiện để
giáo viên đi học. Sau khi đạt trình độ đào tạo chuẩn, có đủ các điều kiện tiêu
chuẩn được xem xét tuyển dụng vào biên chế theo quy định hiện bảnh. Trong thời
gian chưa đạt chuẩn, Hiệu trường nhà trường thực hiện ký hợp đồng lao động theo
thỏa thuận và lưởng mọi chế độ như giáo viên cao tuồi nêu trên.
- Đối với cán bộ kế toán, văn thư, y tế: Tuyển dụng theo qui định phân hạng
trường và các quy định hiện hành.
5
Hàng năm căn cứ quy mộ phát triển đã được cấp có thẩm quyền xây dựng.
duyệt bổ sung số lượng biên chế giáo viên phù hợp.
4.3. về tài sản, tài chính:
- Nhà trưởng thành lập Hội đồng kiểm kê tài sản, xác định thực tế giá trị tái
sản, tài chính theo nguồn gốc, bình thành khi chuyển sang trường mầm non công
lập, phần vốn và tái sản, thiết bị đồ đúng dạy học của nhà nước, của xã, của các tổ.
chức, cá nhân tài trợ, nhân dân đóng góp được đánh giá lại và chuyển toán bộ cho.
trường công lập quản lý, sử dụng.
- Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn tiếp tục quản lý và chăm lo cơ sở vật.
chất cho các trường sau khí đã chuyển sang trường công lập, tiếp rục huy động các
nguồn lực đầu tư cho giáo dục mồm non, bao gồm ngân sách nhà nước và các
nguồn thu hợp pháp khác.
Các khoản thu, chi thực hiện theo đúng qui định của nhà nước.
IV. LỘ TRÌNH THỰC HIỆN CHUYỂN ĐỐI:
1. Thực hiện qui trình và ban hành Quyết định chuyển đổi 159 trường mằm.
non bán công sang công tập hoàn thành trong năm 2013.
2. Việc tuyển dụng vào biên chế nhà nước cho đội ngũ cán bộ, giáo viên đạt
chuẩn trở lên thực hiện như sau:
Căn cứ vào chỉ tiêu biên chế được giao, thực hiện tuyển dụng 1 tần đối với
giáo viên, nhân viên (kế toán, văn thư thủ quỹ, y tế học đường) đạt chuẩn trở nên
theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước, phấn đấu hoàn thành trước khi khai
giảng năm học 2013-2014.
Số giáo viên dưới chuẩn đang công tác tại trường mầm non đủ điều kiện đi
học đạt chuẩn được xem xét tuyển dụng khi đạt chuẩn.
V. KHÁI TOÁN KINH PHÍ:
Do thực tế hiện nay, cơ sở vật chất các trường mầm nơn bản công và công
lập trong tỉnh đều do ngân sách nhà nước đầu tư nên không có nhiều biến động
trước và sau khi chuyển đổi.
Kính phí tăng thêm chủ yếu đảnh để chỉ lương cho cán bộ quản lý, giác.
viên, nhân viên kế toán, văn thư thủ quỹ và y tế hợp đồng được tuyển dụng vào.
biên chế nhà nước, cụ thể như sau:
Khái toán kinh phí để tuyển dụng 2570 giáo viên đạt chuẩn trở lên, 177 giáo.
viên có trình độ sơ học (đang di học tại chức để hoàn thiện trình độ trung học) và
318 nhân viên (kế toán, văn thư, y tế) thì kinh phí tăng thểm mỗi năm khoảng 53.5
tỷ đồng (chi tiết theo phụ lục đính kèm).
VI. TRÌNH TỰ, HỒ SƠ, THỦ TỤC THỰC HIỆN KÊ HOẠCH CHUYÊN ĐỐI
LOẠI HÌNH TRƯỜNG:
Các trường mầm non bản công chuyển sang công lập cần thực hiện một số.
công việc sau:
1. Xây dựng Đề án chuyển đổi gồm các nội dung chủ yếu sau:
- Xác định loại hình trường cần chuyển đổi.
- Thời điểm chuyển đổi.
- Thời gian chuyển đổi.
- Nội dung chuyển đổi.
6
2. Kiểm kê, phân loại và định giá tài sản:
- Trường mầm non bản công tiến hành kiểm kê, định giá tài sản để xác định
tổng giá trị tải sản thực tế của trường quy về mặt bằng giá trị tại thời điểm chuyển
đổi. Thực hiện đối chiếu tài sản có trong số sách với thực tế kiểm kê, làm rõ
nguyên nhân chênh lệch (nếu có).
- Tổng giá trị tài sản thực tế sau khi đã kiểm kê, định giá được phân loại
nguồn gốc hình thành theo các tiêu chí:
+ Giá trị tài sản được hình thành từ vốn góp của nhà nước;
+ Giá trị tài sản được hình thành từ vốn góp của các tổ chức, cá nhân:
+ Giá trị tải sản được hình thành biếu tặng;
+ Giá trị tài sản được hình thành do tự đầu tư, mua sắm trong quá trình hoạt
động của trường.
3. Thực hiện việc kiểm tra báo cáo tài chính:
Trường mầm non bản công lập đủ các hoại báo cáo tài chính theo chế độ kế
toán quy định trước khi chuyển đổi, Cơ quan tài chính cấp trên hoặc cơ quan kiểm
toán (yến có) thẩm định kiểm tra báo cáo tài chính của trường bán công trước khở
chuyển đổi sang trường mầm non công lập.
4. Hồ sơ chuyển đổi:
Hiệu trưởng trường mầm non có trách nhiệm lập hồ sơ chuyển đổi gửi
phòng Nội vụ và Giáo dục & Đào tạo gồm:
- Tờ trình xin chuyển đổi loại hình trường.
- Đề án chuyển đổi loại hình trường.
- Báo cáo kiểm kê, phân loại, định giá tài sản, kiểm toán tài chính và hồ sơ
liên quan đến quyền sử dụng đất.
- Danh sách trích ngang của cán bộ, viên chức trong biên chế, giáo viên,
nhân viên hợp đồng.
- Hồ sơ chuyển đổi loại hình trưởng do Hiệu trưởng trường ký.
5. Thủ tục chuyển đổi:
- Tiếp nhận hồ sơ: Phòng Nội vụ phối hợp với Phòng Giáo dực & Đào tạo
huyện, thành phố tiếp nhận hồ sơ chuyển đổi của các trường.
- Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ chuyển đổi của các
trường Phòng Nội vụ chủ trì phối hợp với Phòng Giáo dục & Đào tạo và các
phòng liên quan thẩm định, trình UBND cùng cấp xem xét quyết định chuyển đổ
loại hình trường.
VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1. Sở Giáo dục và Đào tạo:
Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ và các sở, ngành liên quan, xây dựng kế
hoạch của UBND tỉnh triển khai thực hiện Đề án chuyển đổi các trường mắm noa.
bản công trên địa bàn tỉnh sang loại hình công lập sau khi Đề án được phê duyệt.
Hướng dẫn, kiểm tra và tổng hợp kết quả chuyển đổi loại hình trường trên phạm vi
toàn tỉnh, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Giáo dục & Đào tạo.
7
2. Sở Nội vụ:
- Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện nội dung Đề án về tổ chức, biên chế
cận bộ quản lý, giảo viên đối với các trường mầm son bản công chuyển
đổi sang công lập
- Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục & Đào tạo tham mư xây dựng kế
hoạch biên chế trình cấp có thẩm quyền quyết định nhằm đáp ứng yêu cấc biên
chế phục vụ cho việc giảng dạy, chăm sóc sức khoế cho trẻ ở các trường mầm non.
công lập.
3. Sở Tài chính:
Hướng dẫn việc kiểm kê phân loại định giá tài sản khi chuyển đổi trường.
xây dựng kinh phí hoạt động thường xuyên đối với các trường mâm non bản công
chuyển sang công lập. Hàng năm trong dự toán phân bổ ngân sảnh của tỉnh, tham
mưa việc bổ trí kinh phí hoạt động thường xuyên cho các trường đã được chuyển
đổi.
4. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố:
Trên cơ sở hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Nội vụ, các sở,
ngành có liên quan, chỉ đạo các Phòng Nội vụ, Phòng Giáo dục và Đào tạo phối
hợp với các phòng, ban liên quan hướng dẫn các trường mầm non bán công xây
dựng Đề án chuyển đối loại hình trường và thẩm định Đề án, hồ sơ chuyển đố:
trường đảm bảo đúng tiến độ
Quyết định phê duyệt chuyển đổi trường mầm non bản công sang trường.
mâm non công lập trên địa bàn quản lý theo quy định hiện hành.
- Trình cấp có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch tuyển dụng viên chức sau khi
chuyển đổi và tổ chức tuyển dụng theo quy định hiện hành.
- Sắp xếp, bố trí, điều động giáo viên từ nơi thửa đến nơi thiểu đảm bảo
đúng chỉ tiêu biên chế được giao.
Đầu tư cơ sở vật chất đảm bảo ngày càng tốt bơn điều kiện cơ sở vật chất
thực kiện mục tiêu Phổ cập giáo dục mẩm pon cho trẻ em năm tuồi ở địa phương.
Đâm bảo quỹ đất cho phát triển giáo dục mầm non theo quy định.
Trong quá trình tổ chức thực hiện Đề án, nếu có những vướng mắc, phát.
sinh, các địa phương báo cáo về (UBND tỉnh) qua Sở Nội vụ và Sở Giáo dục &
Đào tạo để tộng hợp, báo cáo kịp thời Uỷ ban nhân dân tỉnh để chỉ đạo giải
quyết./.
8
