ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 05/2013/QĐ-UBND   Đằng Tháp, ngày 31 tháng á1 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.
viên chức trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐÔNG THÁP
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính:
phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 25 tháng 01 năm 2011 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày
05 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9 năm 2010 cua Bộ
Tải chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách
nhà nước dành cho công tác đào tạo, bối dưỡng cán bộ, công chức;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ hỗ trợ đào tạo.
bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký:
thay thế Quyết định số 10/2009/QĐ-UBND ngày 18 tháng 5 năm 2009 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp ban hành Quy định chế độ, chính sách đào tạo, bối
dưỡng đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc tỉnh Đồng Tháp.
Điều 3. Chánh Vận phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, Đó t.
ngành tỉnh; Của tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   - TT/HĐND, TT/UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCT/UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTH-NSương.
Nguyễn Văn Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cáp bộ, công chức, viên chức
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
(Ban hành kèm theo Quyết định số 05/2013/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 0 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Cán bộ, công chức; công chức thực hiện chế độ tập sự; viên chức; hợp.
đồng lao động không xác định thời hạn đang làm việc trong các cơ quan Đảng,
Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội;
b) Cán bộ, công chức, viên chức, hợp đồng lao động không xác định thời.
hạn đang làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập được cấp có thẩm quyên cử
đi đào tạo lý luận chính trị, bồi dưỡng quản lý nhà nước, kiến thức quốc phòng;
c) Đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp;
d) Cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn; những người hoạt động không
chuyên trách ở xã, phường, thị trấn, ấp, khóm;
đ) Cán bộ quản lý ở doanh nghiệp nhà nước được cấp có thẩm quyền cử đi
đào tạo lý luận chính at) người lao động ở doanh nghiệp ngoài nhà nước được
cấp có thẩm quyền cử đi đào tạo lý luận chính trị;
Sau đây gọi chung là cán bộ, công chức (CBCC).
Điều 2. Nguyên tắc hỗ trợ chi phí đào tạo, bồi dưỡng
1. CBCC được hỗ trợ chi phí đào tạo, bồi dưỡng theo Quy định này phải
được cơ quan có thẩm quyền là Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Tổ chức
Tỉnh ủy, Sở Nội vụ quyết định cử đà đào tạo, bồi dưỡng.
2. CBCC được cử đi đào tạo, bồi dưỡng tại các cơ sở đào tạo trong tỉnh do.
các cơ sở đào tạo trong tỉnh chi hỗ trợ, trừ đào tạo sau đại học. CBCC được cử
đi đào tạo, bồi dưỡng tại các cơ sở đào tạo ngoài tỉnh và đào tạo sau đại học do
Sở Tài chính chi hỗ trợ.
3. Gắn trách nhiệm, quyền lợi của CBCC với nhà nước, CBCC được cử đi
đào tạo, bối dưỡng ngoài phần kinh phí ngân sách nhà nước hể trợ theo Quy
định này, bản thân CBCC được cử đi có trách nhiệm chi trá một phần chi phí.
Điều 3. Nội dung đào tạo, bồi dưỡng
1. Đào tạo sau đại học: cao học, nghiên cứu sinh.
2. Đào tạo lý luận chính trị - hành chích: trung cấp chính trị hành chính.
cao cấp chính trị - hành chính, cử nhân chính trị - chuyên ngành.
3. Bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ ngắn hạn dưới 06 tháng.
a) Bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý hành chính nhà nước, kiến thức
quốc phòng, kinh nghiệm hội nhập kinh tế quốc tế;
b) Bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ khác.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Chế độ chí thù lao giảng viên, báo cáo viên
Mức chỉ thù lao báo cáo viên bao gồm cả thù lao soạn giáo án bái giảng
(một buổi giảng được tính 5 tiết học).
1. Giảng viên, báo cáo viên là Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Bì
thư Tỉnh ủy và các chức danh tương đương: 1.000.000 đồng/buổi.
2. Giảng viên, báo cáo viên là Thứ trưởng, Chủ tịch Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Phó Bí thư Tỉnh uy; giáo sư; chuyên gia cao cấp: tiền
sĩ khoa học và các chức danh tương đương: 800 000 đồng/buổi.
3. Giảng viên, báo cáo viên là Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân và Ủy ban:
nhân dân cấp tỉnh, Vụ trưởng và Phó vụ trường thuộc Bộ, Viện trưởng và Phó
viện trưởng thuộc Bộ, Cục trưởng, Phó cục trường; phó giáo sư; tiến sĩ và các
chức danh tương đương: 600.000 đồng/buổi.
4. Giảng viên, báo cáo viên là Tỉnh ủy viên, Thủ trường sở, ban, ngành.
tỉnh, chuyên viên cao cấp, giảng viên chỉnh và các chức danh tương
đương: 500.000 đồng/buổi.
5. Giảng viên, báo cáo viên là Phó Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh, chuyên.
viên chính và các chức danh tương đương: 400.000 đồng/buối.
6. Báo cáo viên là chuyên viên cấp tỉnh, huyện và các chức danh tương
đương: 300.000 đồng/buổi.
7. Báo cáo viên cấp xã: 200.000 đồng/buổi.
8. Đối với giảng viên chuyên nghiệp làm nhiệm vụ giảng dạy trung các cơ
sở đào tạo, bồi dưỡng thi số giờ giảng vượt định mức được thành toán theo quy
định về chế độ trả lương dạy thêm giờ đối với nhà giáo trưng các cơ sở giáo dục
công lập, không trả thù lao giảng viên theo mức nêu trên. Trường hợp các giảng.
viên này được mời tham gia giảng đạy tại các lớp họn do các cơ sở đáo tạo, bồi
dưỡng khác tổ chức thì được hưởng theo chế độ thù hao báo cáo viên nêu trên.
9. Trường hợp cơ quan, đơn vị không bố trí được việc ăn, ở, đi lại che
giảng viên, báo cáo viên thi chí đền án bằng mức phụ cấp lưu trú, tiến đi lại, tiều
thuê phòng nghỉ cho giảng viên, báo cáo viên mức chỉ theo quy định của Quyến
định 40/2011/QĐ-UBND ngày 31 tháng 12 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh
quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các quộc hội nghị đối với các
cơ quan nhà nước và các đơn vị sự nghiệp công lập.
7
Điều 5. Hỗ trợ CBCC được cử đi đào tạo lý luận chính trị - hành chính
tại các cơ sở đào tạo trong tỉnh
1. Hỗ trợ tiền học phí (nếu có).
2. Hỗ tợ khoản tiền tài liệu: trung cấp chính trị - hành chính 600.000.
đồng/khóa học, cao cấp chính trị - hành chính 700.000 đồng/khóa học.
3. Hỗ trợ tiền ăn: 25.000 đồng/người/ngày.
4. Hỗ trợ khoản đi thực tế cuối khóa đào tạo cao cấp chính trị - hành chính:
1.000.000 đồng/khóa học.
Điều 6. Hỗ trợ CBCC được cử đi đào tạo lý luận chính trị - hành chính
tại các cơ sở đào tạo ngoài tỉnh
1. Hỗ trợ tiền học phí (nếu có).
2. Hỗ trợ khoản tiền tài liệu: cao cấp chính trị - hành chỉnh 700.000
đồng/khóa học, cử nhân chính trị - chuyên ngành 800.000 đồng/khóa học.
3. Hỗ trợ tiền ăn, ở: 50.000 đồng/người/ngày.
4. Hỗ trợ khoán đi thực tế cuối khóa: 2.000.000 đồng/khóa học.
Điều 7. Hỗ trợ CBCC được cử đi đào tạo sau đại học
1. Hỗ trợ tiền học phí, lệ phí tuyển sinh, lệ phí thì tốt nghiệp thơo mức thu.
của cơ sở đào tạo.
2. Hỗ trợ khoán tiền tài liệu: 2.000.000 đồng/khóa học.
3. Hỗ trợ khoán chi phí luận văn tốt nghiệp: cao học 20.000.000 đồng.
nghiên cứu sinh 30.000.000 đồng.
4. Hỗ trợ tiền ăn, ở: đi học ngoài tỉnh 50.000 đồng/người/ngày, học tại cơ
sở đào tạo trong tỉnh 25.000 đồng/người/ngày.
Điều 3. Hỗ trợ CBCC dự các lớp bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ có
thời gian tập trung dưới 06 tháng tại các cơ sở đào tạo trong tỉnh
1. Hỗ trợ tiền học phí, tài liệu (nếu có).
2. Hỗ trợ tiền an: 25.000 đồng/người/ngày áp dụng đối với các lớp bối
dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ dụ Trưởng chính trị, Trung tâm bồi dường chính:
trị mở theo chỉ tiêu cấp thẩm quyền giao hàng năm.
3. Đối với lớp bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ do các sở, ban, ngành tỉnh
mở thi túy theo từng lớp, Ủy ban nhân dân tỉnh sể xem xét hỗ trợ kinh phí riêng
trên cơ sở đề nghị của Sở Tài chính.
Điều 9. Hỗ trợ CBCC dự các lớp bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ có
thời gian tập trung dưới 06 tháng tại các cơ sở đào tạo ngoài tỉnh
1. Đối với lớp bồi dưỡng có thời gian tập trung dưới 30 ngày.
CBCC được cử đi dự thanh toán chi phí trong nguồn kinh phí thường
xuyên của đơn vị quản lý CBCC theo chế độ công tác phí hiện hành
2. Đối với lớp bồi dưỡng có thời gian tập trung từ 30 ngày đến 06 tháng.
a) Hỗ trợ tiền học phí, tài liệu (nếu có);
3
b) Hỗ trợ tiền án, ơ: học tại Hà Nội 60.000 đồng/người/ngày, học tại các
tỉnh còn lại 50.000 đồng/người/ngày.
Điều 10. Hỗ trợ CBCC tiền đi lại trong thời gian đào tạo, bồi dưỡng
3. CBCC được cử đi đào tạo, bồi dưỡng trong và ngoài tỉnh được hỗ trợ
tiều đi lại trong kinh phí thường xuyên và nguồn tha được để lại (nếu có) của
đơn vị qản lý CBCC, do Thủ trưởng đơn vị đó quyết định mức hỗ trợ cụ thể và
đảm bảo nguyên tắc không vựợt mức chi công tác phí hiện hành.
2. CBCC được cứ đi đào tạo theo Đề án 165- TĐ/TW ngày 27/06/2008 của
Bm chấp hành Trung ương, ngưài nguồn kinh phí Trung ương hỗ trợ, được hở.
trợ thêm tiền đi lại mức 3.000.000 đồng/người/khóa học tử nguồn kinh phí
thường xuyên của đơn vị.
Điều 11. Bổi thường chi phí đào tạo
CBCC được cử đi đào tạo bị vi phạm kỷ luật, tự ý bô học, tự ý thối việc
hoặc xin chuyển khôi khu vực nhà nước, ra khởi tỉnh vi lý do cá nhân trong kái
chư hết thời gian phục vụ nơi công tác phải bồi thường chi phí đào tạo theo quy:
định từ Điều 25 đến Điều 32 Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 25/01/2011
của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 18/2019/NĐ-
CP ngày 05/3/2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức.
CHƯƠNG III
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG KINH PHÍ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
Điều 12. Lập dự toán kinh phí đào tạo, bồi dưỡng
1. Các cơ sở đào tạo trong tỉnh căn cứ vào chỉ tiêu đào tạo, bồi dưỡng.
CBCC được cấp thẩm quyền giao và mức chỉ tại quy định này lập dự toán khác
phí đào tạo, bồi dưỡng CBCC vào dự toán ngân sách hàng năm của đơn vị, pói.
cơ quan tài chính.
3. Sở Tài chính (Văn phòng Sở Tài chính) căn cứ vào chỉ tiêu đào tạo, bối
dưỡng CBCC tại các cơ sở đào tạo ngoài tỉnh, đào tạo sau đại học được cấp
thẩn quyền giao và mức chỉ tại Quy định này lập dự toán kinh phí đào tạo, bối
dưỡng CBCC vào dự toán ngân sách hàng năm của đơn vị.
4. Cơ quan tài chính có trách nhiệm tổng hợp dự toán chỉ đào tạo, bối
dưỡng CBCC trong và ngoài tỉnh vào dự toán chỉ sự nghiệp giáo dục và đác tạc
trình cấp có thẩm quyền giao dự toán theo quy định của Luật Ngân sách nhá
nước hiện hành.
Điều 13. Sử dụng, quyết toán kinh phí đào tạo, bồi dưỡng
1. Các cơ sở đào tạo trong tỉnh chỉ hỗ trợ CBCC được cử đi đào tạo, bỏi
dưỡng tại cơ sở theo mức chỉ tại quy định này, tổng hợp quyết toán chung với
quyết toán chi ngân sách hàng nắm của đơn vị.
2. Sở Tài chính (Văi chính) chỉ hỗ trợ CBCC được cử đi đào.
tạo, bồi dưỡng tại các cơ sở đào tạo ngoài tỉnh và đào tạo sau đại bọc theo mức
chỉ tại quy định này, tổng hợp quyết toán chung với quyết toán chi ngân sánh
hàng năm của đơn vị.
A
Hồ sơ kiểm soát chỉ tại Sở Tài chính gồm: văn bản đề nghị thanh toàn kinh
phí đào tạo, bồi dưỡng của thủ trưởng cơ quan, đơn vị quản lý CBCC, kèm các
chứng từ:
a) Quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng của cơ quan có thẩm quyền (bản.
sao, kèm bản chính để đối chiếu);
b) Thông báo nhập học, lịch học để kiểm soát chi tiến ăn, ở (bản sao, kèm.
bản chính để đối chiếu);
c) Biên lai thu học phí, lệ phí (bản chính);
d) Chứng từ mua tài liệu hợp lệ của cơ sở bồi dưỡng (bản chính):
đ) Các khoản quy định hỗ trợ khoản tại Quyết định này không phái kèm
theo chứng từ.
Trường hợp CBCC được cử đi đào tạo, bồi dưỡng ngoài tỉnh và đào tạc sau:
đại họt có nhu cầu tạm ứng kinh phí đàu tạo, bồi dưỡng thì cơ quan quản lý
CBCC đó có văn bản đề nghị tạm ứng gửi Sở Tài chính kèm theo quyết định cử
đị đào tạo, bồi dưỡng và giấy thông báo nhập học (bản sao, kèm bản chính để
đối chiếu) để được xem xét tạm ứng.
3. Cơ quan tài chính các cấp có trách nhiệm tổng hợp quyết toán kinh phí.
chỉ đào tạo, bồi dưỡng CBCC trong và ngoài tỉnh vào quyết toán ngân sách hàng
năm theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước hiện hành.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Chế độ hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng tại Quy định này áp dụng từ
ngây 0101/2013. CBCC được cấp thẩm quyền cử đi đào tạo trung cấp, cao
đẳng, đại học về chuyên môn, nghiệp vụ trước ngày 01/01/2013 được ngân sách.
phả nước tiếp tục chí hỗ trợ tiền học phi cho đến khi kết thúc khóa học.
Điều 15. Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Nội vụ phối hợp với Ban
Tổ chúc Tỉnh uỷ hàng năm tổng hợp báo cáo đánh giá tình hình thực hiện chế
độ, chính sách đào tạo, bồi dưỡng đối với CBCC trên địa bàn tỉnh, kể cả kiến
nghị sửa đổi, bổ sung (nếu có), gửi Uỷ ban nhân dân tỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyên Văn Dương
C
