UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2013/QĐ-UBND   Minh Bình, ngày 04 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hảnh quy định phân cấp quản lý, khai thác công trình thủy lợi.
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Cán cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi ngày 04/4/2001;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi;
Căn cứ Nghị định số 115/2008/NĐ-CP ngày 14/11/2008 của Chính phủ sửa.
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm
2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai
thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi;
Căn cứ Thông tư số 65/2009/TT-BNNPTNT ngày 12/10/2009 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn tổ chức hoạt động và
phân cấp quản lý, khai thác công trình thủy lợi;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp quản lý, khai.
thác công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh Ninh Bình. Việc phân cấp quản lý, khai
thác công trình thủy lợi ổn định trong thời gian 5 năm.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lục thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông
nghiệp và phát triển nông thân, Tái chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và
Môi trường; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; các tổ chức.
và cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND Tỉnh;
- Website Chính phủ
- Công báo tỉnh Ninh Bình;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh NB;
- Lưu VT, VP3,4,5.
Đinh Quốc Trị   - NA/20 qdk
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi
trên địa bàn tỉnh ninh bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 05 /2013/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định phân cấp quản lý, khai thác hệ thống công trình thủy
lợi được đần tư xây dựng bằng nguồn vền ngân sách Nhà nước hoặn có nguồn.
gốc từ ngân sách nhà nước được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định phá
duyệt đã được đưa vào khai thác phục vụ sản xuất, sinh hoạt trên địa bàn tỉnh
Ninh Bình; Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan đến quản lý, khai thác
công trình thủy lợi.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với Công ty trách nhiệm hữa hạn một thành viên
Khai thác công trình thủy lợi tỉnh Ninh Bình (san đây sợi tắt la Công ty TNHH
MTT KTCTT), Hợp tác xã Nông nghiệp (sau đây gọi tắt là HTAN)). Hơp tác xã
Thủy sản (sau đây gọi tất là E/x73), hệ gia đình, xá nhân được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền giao nhiệm vụ quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy
lợi và tổ chức cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc phân cấp
1. Phân cấp công trình thuỷ lợi phải đảm bảo tính hệ thống, không chia cất
theo địa giới hành chính, không ngừng củng cố mối quan hệ giữa các tổ chức, cá
nhân trong quả trình quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi.
2. Bảo đảm an toàn và khai thác hiệu quả các công trình thuỷ lợi trong công
tác tưới, tiên, cấp nước và phục vụ các ngành sảo xuất, dân sinh, kinh tế - xã hột
và môi trường.
3. Phân cấp theo quy mô, cấp công trình, đặc điểm, tính chất kỹ thuật và tỉnh
hệ thống cứu công trình. Cáo tổ chức, cá nhân được giao quản lý, khai thác và bảo
vệ công trình phải có đả năng lực, kinh nghiệm phả bợp với quy mô, cấp công
trình, tỉnh chất kỹ thuật của từng công trình, hệ thống công trình được giao.
Chương II
PHÂN CẤP QUẢN LÝ, KHAI THẮC CÔNG TRÌNH THỦY LỢI
Điều 3. Xác định quy mô cống đầu kênh
Tiêu chí xác định cống đầu kênh: Cống đầu kénh được quy định theo diện
tích tưới, tiêu thiết kế, có diện tích phục vụ nhỏ hơn 250 ha.
Điều 4. Phân cấp quản lý, khai thác công trình thủy lợi
1. Công ty TNHH MTV KTCTTL quản lý các công trình đầu mổi gồm: Hồ
chứa, trạm bơn, ân, cổng, kênh trục chính, kênh cấp I, cấp II, kênh liên xã, liên
HTX:
a) Hồ chứa: Dung tích lớn hơn 1.000.000m3 nước.
b) Trạm bơm diện và các hạng mục công trình kèm theo phục vụ cho phạm.
vi liên xã, liên HTX
c) Âu; cống tưới tiêu liên xã, liên HTX; cống qua đê.
d) Các công trình, kênh mương có diện tích phục vụ từ 500 ha trở lên.
e) Các tuyến kênh cấp I, cấp II, kênh liên xã, liên HTX.
2. HTXNN, HTX1S quản lý các công trình đầu mối độc lập, gồm các loại.
hình sau:
a) Hồ chứa và hệ thống công trình kèm theo:
Hồ chứa có dung tích chúa từ 1.000.000m2 nước trở xuống, phục vụ trong.
phạm vi xã hoặc hợp tác xã.
b) Trạm bơn diện và các hạng mọc công trình kèm theo phục vụ trong phạm.
vi hợp tác xã, có điện tích tưới, tiêu thiết kế nhỏ hon 300 ha.
c) Các công trình, kênh mương có diện tích phục vụ nhỏ hơn 500 ha.
đ) Cổng tưới tiêu (trừ cống qua đá), trạm bơm, đập điều tiết, xi phông, cấu.
máng, cống cấp III, cống khoảnh phục vụ trong phạm vi 1 HTX.
e) Các tuyến kênh cấp II, cấp HI phục vụ trong phạm vi 1 HTX.
3. Đối với các công trình đầu mối là các cống ngăn mận, giữ ngọt, cổng qua
đê và một số công trình thủy lợi khác: Để thuận tiện cho việc quản lý, khai thác,
Công ty TNHH MTV KTCTTI và HTXNN, HTXZS thỏa thuận, thống nhấc việt
bản giao quản lý, khai thác các công trình thủy lợi, có xác nhận của UBND cấp.
huyện và Sở Nông nghiệp và PTNT; trong đó đơn vị được giao quản lý, khai thác.
phải có đủ năng lực, chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của.
công trình, thực hiệo đúng theo Thông tư 40/2011/TT-BNNPTNT ngày
27/5/2011 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn quy định năng
lực của tổ chức, cá nhân thảm gia quản lý, khai thác công trình thủy lợi; Trường.
hợp không thỏa thuật được thì Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn chủ trì,
phối hợp với các đơn vị liên quan trình UBND Tỉnh quyết định.
02
Điều 5. Quy định về bàn giao công trình quân lý
1. Quy định việc bàn giao
Việc bản giao công trình giữa Công ty TNHH MTVKTCTLL và HTXNN,
TTXTS, các tổ chức quản lý, khai thác thực hiện theo địa bàn huyện, thành phố,
thị xã, vị trí ranh giới quản lý được xác định tại hiện trường một cách cụ thể và
được lập danh sách củạ từng công trình, có sự thống nhất của các bên và các đơn
vị có liên quai, được Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã xác nhận, lâm cơ
sở cho việc quản lý, khai thác và bảo vệ công trình.
2. Quy định hồ sơ bàn giao
Hồ sơ danh mục bàn giao công trình được lập thành 05 (năm) bộ gửi các đơn vị:
- Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn: 01 bộ;
- Sở Tài chính: 01 bộ;
- Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã: 01 bộ;
- Đơn vị được giao quản lý gồm Công ty TNHH MTV KTCTTT. Tỉnh và
HTXNN, HTXTS; mỗi đơn vị 01 bộ.
3. Quy định thời gian bàn giao
Thời gian bàn giao xong trước 30/6/2013.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan
1. Công ty TNHH MTV KTCTTL và các HTXNN, HTXTS, các đơn vị
được giao quản lý, khai thác công trình thủy lợi có trách nhiệm phối kết hợp với.
phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôa (phông kinh tố) trên địa bàn tổ chức
xác định vị trí công đầu kênh, xác định rõ ranh giới quản lý các hệ thống công.
trình chuyển tiếp giữa 2 đợn vị, lập danh xách thống kê bản giao các công trình
thủy lợi theo tuyến, trình Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thì xã trên địa bàn.
xác nhận.
Hàng năm, trước và sau mùa lũ, bão Công ty TNHH MTV KTCTTL, các.
HTXN, các HTXTS, các đơn vị được giao quản lý, khai thác công trành thủy lợi
tiến hành kiểm tra, đánh giá chắt lượng hệ thống công trình thủy lợi do mình.
quản lý để lập kế hoạch tu bố, sửa chửa công trình theo quy định
Các đơn vị được giao quản lý, khai thác công trình thủy lợi tổ chức quản lý,
vận hành, thai thác công trình thủy lợi đảm bảo phát huy hiệu quả, theo đúng các
quy định của pháp luật.
2. UBND các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo các phòng ban.
chuyên môn, UBND các xã, phường, thị trất, đôn đếc các 1TTXNN, HTXTS phối
hợp với Công ty TNHH MTV KTCTT Tỉnh tổ chức giao, nhận các công trình
thủy lợi trên địa bàn; Hướng dẫn các HTXNN, HTXTS thực hiện tử khản hiệp y
hạng mục công trình, lập báo cáo kinh tế kỹ thuật, lập bản vẽ thi công và dự toán
công trình; thẩm định, phê duyệt, tổ chức thực hiện đúng theo Quy định này.
83
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm hướng dẫu, kiểm
tra, đôn đốc các địa phương, đon vị thực hiện Quy định này và các quy định khác
có liên quan đến phân cấp, quản lý khai thác công trình thủy lợi.
4. Các Sở: Tài chính, Kế hoạch và đầu tư, Tài nguyên và môi trường, các
đơn vị liên quan theo chức năng nhiệm vụ quy định, có trách nhiệm phối hợp với
Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn hướng dẫn các địa phương, Công ty.
TNHI MTV KTCTTL, các HTXNN, các HTXTS thực hiện theo Quy định này.
Điều 7. Khen thưởng và xử lý vi phạm trong việc thực hiện Quy định.
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực biện Quy định này được
khen thưởng theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân có hành vi chống đổi, cán trở, gây khó khăn hoặc cở
hành vi vi phạm thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc bị
truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thả phải bồi thường theo quy định
của pháp luật.
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc phát sinh, các cơ
quan, đơn vị và cá nhân kịp thời phản ảnh về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thát triển nông
thôn tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sang kịp thời./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT, CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Quốc Trị
07
