Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:45:34 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2016/QĐ-UBND   Hòa Bình, ngày 23 tháng 02 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao (tát
có thu tiên sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Hòa Bình
PHO TỊNG TIN VÀ TRUYÊN THÔNG
TỈNH HOẢ BÌNH
CÔNG VĂN ĐIỀN   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH
Số: xặngày:26.1.2016
Chuyển:..
Trật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Luật Đấu thầu năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ Quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ Quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính.
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Bộ
Tư pháp quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
ngày 04 tháng 3 năm 2010;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài
chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất; Thông
tư số 02/2015/TT-BTC ngày 05 tháng 01 năm 2015 của Bộ Tài, chính về việc sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 49/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 hướng dẫn.
việc xác định giá khới điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử.
dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày 04 tháng 4
năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường - Bộ Tư pháp Quy định việc tổ chức
thực hiện đếu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiến sử dụng đất hoặc chơ
thuê đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
429/TTr-STNMT ngày 29 tháng 12 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều.1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế đấu giá quyền sử
dụng đất để giao đất tổ thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh
Hòã Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký;
Bãi bỏ các Quyết định số 21/2011/QĐ-UBND ngày 10 tháng 10 năm 2011
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hoà Bình về việc ban hành Quy chế bán đấu giá quyền
sử đọng đất để giao đất có thu tiền cử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh
Hoà Bình; Quyết định số 11/2012/QĐ-UBND ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Ủy
ban hoàn dân tỉnh Hoà Bình về việc sửa đổi, bổ sung một số điều tại Quy chế bán.
đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất cộ thu tiến sử dụng đất hoặc chó thuê đất
trên địa bàn ban hành kèm theo Quyết định số 21/2011/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 30 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hoà Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy bản phân dân tỉnh, Giệm đốc các Sở, Thủ
ngàng các Ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban hhân dân các huyện, thành phố và các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này//.
: , :
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Mội trường;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT.UBND-tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh; .
- Các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể tỉnh;   Nguyễn Văn Quang
- Cộng bảo tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
-Lưu: VT, NNTN(KT00).
:2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất
hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Hòa Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 03 /2016/QĐ-UBND ngày23/02/2016
của ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định định việc đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất đối với các trường hợp quy định tại khoản 1
Điều 118 Luật Đất đai 2013 tạọl chung là đấu giá quyền sử dụng đất) trên địa bàn
tỉnh Hòa Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Đối tượng áp dụng là các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quạn đến hoạt
động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho
thuê đất, bao gồm:
1. Các cơ quan có thẩm quyền giao đất hoặc cho thuê đất theo hình thức.
đấu giá.
2. Trung tâm Phát triển quỹ đất và các cơ quan được Uỷ ban nhân dân cấp
có thẩm quyền giao quản lý quỹ đất đấu giá.
3. Các tổ chức, doanh nghiệp tư vấn, dịch vụ bán đấu giá, Hội đồng đấu giá
quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt theo quy định tại Điều 5 Thông tư.
liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày 04 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường - Bộ Tư pháp quy định việc tổ chức thực hiện đầu giá
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
4. Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đủ điều kiện tham gia đấu giá quyền sử
dụng đất và các đối tượng khác có liên quan đến việc đấu giá quyền sử dụng đất.
Điều 3. Đơn vị tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất và đơn vị thực
hiện cuộc đấu giá quyền sử dụng đất
1. Đơn vị tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất:
+ Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt;
+ Trung tâm Phát triển quỹ đất;
+ Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố;
1
4 Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện đấu giá quyền thuê đất để
sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản (đối với quỹ đất công ích,
đất nộng nghiệp sử dụng vào mục đích công thh của xã, phường, thị trấn).
2. Đơn vị thực hiện cuộc đấu giá quyền sử dụng đất:
a) Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt (gọi
chung lã Hội đông đậu giá) do cơ quan có thẩm quyền quyết định thành lập.
trong các trường hợp sau:
+ Đấu giá quyền sử dụng đất có giá trị lớn, có giá khỏi điểm của toàn bộ dự
án hoặc khu đất từ 300 tỷ đồng trở lên;
+ Đất giá quyền sử dụng đất trong trường hợp phức tạph
+ Trưởng hợp không thuê được tổ chức thực hiện đấu giá chuyên nghiệp
theo quy định của pháp luật để thực hiện việc bán đấu giá.
Thành phần của Hội đồng đấu giá thực hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 5.
Thông tử lên tịch số 14/2013/TTLT-BTNMT-BTP ngày 04 kháng 2 năm 2015 của
Bộ Tâi nguyên và Môi trường - Bộ Tư pháp Quy định việc tổ chức thực hiện đầu
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc chọ thuê đất
b) Các tổ chức báo đấu giá theo quy định của pháp luật gồm có: Trung tâm
Dịch vụ bản đấu giá tài sản; doanh nghiệp bán đấu giá tài sản; doanh nghiệp.
hoạt động đa ngành nghề có kinh doanh dịch vụ bán đấu giá tài sản.
Điều 4. Nguyên tắc đấu giá quyền sử dụng đất
1. Đấu giá quyền sử dụng đất được thực hiện công khai, liên tục, khách
quan, trung thực, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các bên tham gia.
2. Mội cuộc bản đấu giá quyền sử dụng đất đều phải dỏ đấu giá viên điều:
bành theo đúng trình tự, thủ tục quy định, trừ trường hợp Đội đồng đấu giá
quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt quy định tại Điều 5 Thông tư hiên,
tịch số 13/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày 04 tháng 4 năm. 2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường - Bộ Tư pháp Qây định việc tổ chức thực hiện đấu, giá
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đầt hoặc cho thuê đất:
3. Việc đấu giá quyền sử dụng đất phải đúng trình tự, thử tục thao quy định.
của pháp luật về đất đai và pháp luật về đấu giá tải sản.
Điều 5. Các trường hợp giao đất, cịo thuê đất theo hình thức đấu giá
1. Các trường hợp Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, chò thuê đất
thec hình thức đấu giả quyền sử dụng đất quy định tại Khoản 1 Điều 118 Luật
Đất đai nặm 2013
2. Trường hợp đất đưa ra đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại
Khoản 1 Điều này mà không có người, đam gia hoặc trường hợp chỉ có một
người đăng ký thánh gia đấu giá hoặc đấu giá 1: phất 02 tần nhưng không thành,
Hì Nhà pước thực hiện việc giao đất, cho thuê đất mà không phải đấu giá quyền.
sử dụng đất:
2
Điều 6. Điều kiện để tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất
1. Đã có kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện được cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đất đã được giải phóng mặt bằng, đất có tài sản gắn liên với đất mà tái
sản thuộc sở hữu Nhà nước.
3. Có phương án đấu giá quyền sử dụng đất được cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.
Điều 7. Thẩm quyền quyết định đấu giá quyền sử dụng đất
- Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định đấu giá quyền sử dụng đất đối với các
trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 59 Luật Đất đai năm 2013;
- Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định đấu giá quyền sử dụng đất đối với
trường hợp quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 59 Luật Đất đai năm 2013.
Điều 8. Đối tượng tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
1. Đối tượng được tham gia đấu giá
Tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng được Nhà nước giao.
đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất theo quy định của Luật Đất đai
năm 2013 có như cầu sử dụng đất để thực hiện dự tán đầu tư hoặc làm nhà ở theo.
quy hoạch đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đối tượng không được tham gia đấu giá
a) Người không có năng lực hành vì dân sự, người bị mất hoặc bị hạn chế
năng lực hành vi dân sự hoặc người tại thời điểm đầu giá không nhận thức, làm
chủ được hành vi của mình.
b) Người làm việc trong tổ chức thực hiện đấu giá, thành viên Hội đồng
đấu giá trong trường hợp đặc biệt và cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh, chị, em một
của người đổ; người trực tiếp ký hợp đồng uỷ quyền thuê tổ chức đấu giá quyền
sử dụng đất.
c) Người không được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất; người
không thuộc trường hợp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho
thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
Điều 9. Điều kiện được đăng ký tham gia đấu giá
Các đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 8 của Quy chế này được đăng ký
tham gia đấu giá quyền sử dụng đất khi có đủ các điều kiện sau:
1. Thuộc đối tượng được Nhà nước giao đất, cho thuê đất theo quy định tại
Điều 55, Điều 56 của Luật Đất đai năm 2013.
2. Có đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do tổ chức thực hiện
phiên đấu giá hoặc Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc.
3
biệt phát hành, trong đó có nội dung cam kết sử dụng đất đúng mục đích, đúng
quy hoạch khi trúng đấu giá.
3. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để
thực hiện dự án đầu tư phải có các điều kiện sau đây:
a) Có năng lực tài chính để bảo đảm việc sử dụng đất theo tiến độ của dự án
đầu tư:
+ Có vốn thuộc sở hữu của minh để thực hiện dự án không thấp hơn 20% tổng
mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất dưới 20 héc tá; không thấp hơn
15% tổng mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất từ 20 héo ta trở lên;
+ Có khả năng huy động vốn để thực hiện dự án từ các tổ chức tín dụng,
chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài và các tổ chức, cá nhân khác.
b) Ký quỹ theo quy định của pháp luật về đầu tư.
c) Không vị phạm quy định của pháp luật về đất đại đối với trường hợp
đang sử dụng đất do Nhà nước giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu
tư khác.
d) Đáp ứng các điều kiện đối với ngành, nghề kinh doanh có điều kiện.
4. Đối với mỗi thửa đất hoặc lô đất đấu giá
Một hộ gia đình chỉ được một cá nhân tham gia đấu giá; một tổ chức chí
được một đơn vị tham gia đầu giá; trường hợp có bai (2) doanh nghiệp trở lên
thuộc cùng một Tổng Công ty thì chỉ được một doanh nghiệp tham gia đấu giá:
Tổng Công ty với Công ty thành viên, Công ty mẹ và Công ty con, doanh.
nghiệp liên doanh với một bên góp vốn trong liên doanh thì chỉ được một doanh.
nghiệp tham gia đấu giá.
Chương II
XÂY DỰNG PHƯƠNG ÁN, LẬP HỒ SƠ ĐẤU GIÁ
QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 10. Lập, phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất
1. Căn cứ kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện đã được phê duyệt
và đề xuất của các tổ chức, đơn vị về việc đấu giá quỹ đất hiện có, Sở Tài nguyên.
và Môi trường hoặc Phòng Tài nguyên và Môi trưởng cấp huyện báo cáo Ủy ban
nhân dân cùng cấp chỉ đạo các tổ chức, đơn vị đang được giao quản lý quỹ đất lập
phương án đấu giả quyền sử dụng đất trình Uỷ ban nhân dân cùng cấp phê duyệt.
2. Nội dung chính của phương án đấu giá quyền sử dụng đất bao gồm:
- Danh mục loại đất, vị trí, diện tích và hạ tầng kỹ thuật, tài sản gắn liền với
thửa đất, khu đất đấu giá (nếu có);
. 4
- Mục đích, hình thức (giao đất hoặc cho thuê đất), thời hạn sử dụng của
các thửa đất, khu đất khi đấu giá quyền sử dụng đất;
- Dự kiến thời gian tổ chức thực hiện đấu giá thửa đất, khu đất;
- Đối tượng và điều kiện được tham gia đấu giá; mức phí tham gia đấu giá
và khoản tiền đặt trước phải nộp khi tham gia đấu giá;
- Hình thức đấu giá được áp dụng khi thực hiện cuộc bán đấu giá, phương
thức đấu giá;
- Kinh phí, nguồn chi phí tổ chức thực hiện việc đấu giá;
- Thời hạn và phương thức thanh toán số tiền trúng đấu giá;
- Dự kiến giá trị thu được và đề xuất việc sử dụng nguồn thu từ kết quả đấu giá;
- Phương thức lựa chọn đơn vị tư vấn, dịch vụ thực hiện cuộc bán đấu giá
(đấu thầu rộng rãi hoặc giao đơn vị cụ thể thực hiện) hoặc để xuất thành lập Hội
đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt (đối với trường hợp
được thành lập Hội đồng đấu giá đặc biệt theo quy định);
- Để xuất đơn vị được giao tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất.
3. Thẩm quyền phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất
- Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt phương án đấu giá quyền sử
dụng đất đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 59 Luật Đất đai năm
2013;
- Cỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định phê duyệt phương án đấu giá
quyền sử dụng đất đối với trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 59 Luật Đất
đai năm 2013; Uỷ ban nhân dân cấp xã lập, báp cáp Uỷ ban nhân dân cấp huyện
phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp quy định tại
Khoản 3 Điều 59 Luật Đất đai năm 2013.
4. Kinh phí cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất; mức thu phí tham gia
đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 11. Chuẩn bị hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất
1. Căn cứ phương án đấu giá quyền sử dụng đất đã được phê duyệt, đơn vị
được giao tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm
chuẩn bị hồ sơ cán các thửa đất, khu đất đấu giá, gửi đến cơ quan Tài nguyên và
Môi trường để thẩm định trước khi trình Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền
quyết định đấu giá quyền sử dụng đất.
2. Hồ sơ thửa đất, khu đất đấu giá bao gồm:
- Tờ trình và dự thảo quyết định đấu giá quyền sử dụng đất;
- Giấy tờ liên quan đến hiện trạng quản lý, sử dụng thửa đất đấu giá và hại
tầng kỹ thuật, tài sản gắn liền với thửa đất, khu đất đấu giá (nếu có) của cơ quan
có thẩm quyền;
5
- Thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và quy hoạch xây dựng chỉ
tiết liên quan đến thửa đất, khu đất đầu giá đất được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt;
- Trích lục bản đồ địa chính hoặc trích đo địa chính thửa đất, khu đất đấu
giá trong trường hợp chưa có bản đồ địa chính;
- Tên, địa chỉ của đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng thửa đất.
Điều 12. Quyết định đấu giá quyền sử dụng đất
1. Căn cứ hồ sơ thửa đất, khu đất đấu giá đo đơn vị tổ chức thực hiện việc
đấn giá quyền sử dụng đất chuẩn bị và ý kiếp thẩm định của cơ quan Tài nguyện
và Môi trường, Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền quyết định đấu giá quyền
sử dụng đất.
2. Quyết định đấu giá quyền sử dụng đất được thể hiện bằng văn bản và có
những nội dung chính sau đây:
- Căn cứ pháp lý để ban hành quyết định;
- Danh mục, vị trí, diện tích thửa đất, hạ tầng kỹ thuật, tài sản gắn liền với
thửa đất, khu đất (nếu có), mục đích, hình thức và thời hạn sử dụng đất được.
quyết định đấu giá;
- Các thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng chi
tết đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và các quy định khác có liên
quan đến việc quản lý, sử dụng thửa đất, khu đất được quyết định đầu giá;
- Tên, địa chỉ của đơn vị được giao tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử
dụng thửa đất, khu đất.
Điều 13. Giá khởi điểm và bước giá để đấu giá
1. Giá khởi điểm:
ạ) Căn cứ quyết định đấu giá quyền sử dụng đất được Ủy ban nhân dân cấp
có thẩm quyền phê quyệt, Sở Tài nguyện và Môi trường tổ chức thực hiện việc
xác định giá khôi điểm của thửa đất đấu giá (gồm giá đất, hạ tầng kỹ thuật, rài.
sản gắn liên với đất nếu có) theo quy định tại Điều 9 Thông tư liên tịch số
14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày 04 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài nguyên và
Môi trường - Bộ Tư pháp Quy định việc tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng
đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất; Thông tư số
48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012, Thông tư số 02/2015/TT-BTC ngày.
05 tháng 01 năm 2015 của Bộ Tài chính; trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Hồ sơ trình phê duyệt giá khỏi điểm của thửa đất đấu giá bao gồm:
- Tờ trình về phương án giá khởi điểm của thửa đất được đấu giá, giá hạ
tầng kỹ thuật, tài sản trên đất (nếu có);
- Dự thảo phương án giá khởi điểm;
- Báo cáo thuyết minh xây dựng phương án giá khởi điểm;
6
- Văn bản thẩm định phương án giả khởi điểm.
Căn cứ hồ sơ trình của Sở Tài nguyên và Môi trường, Uỷ ban nhân dân tỉnh
thực hiện phê duyệt giá khởi điểm của thửa đất, khu đất đấu giá. Giá khởi điểm
của thửa đất, khu đất đấu giá đã được phê duyệt là căn cứ để thực hiện việc đấu
giá quyền sử dụng đất.
Trường hợp trừng đấu giá quyền sử dụng đất thuê trả tiền hàng năm thì đơn
giá trúng đầu giá được ổn định theo quy định tại khoản 3 Điều 4 Nghị định số
46/2014/NĐ-CP là 10 năm; hết thời gian ổn định, thực hiện điều chỉnh đơn giá
thuê đất theo chính sách về thu tiền thuê đất đối với trường hợp thuê đất trả tiền
thuê đất hàng năm không thông qua hình thức đấu giá; mức điều chỉnh không
vượt quá 30% đơn giá thuê đất trúng đấu giả.
b) Trường hợp đấu giá cho bộ gia đình, cá nhân tại địa phương thuê đất để
sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản thuộc quỹ đất công ích,
đất bãi bồi veo sông, đất chưa sử dụng thì giao Uỷ ban nhân dân cấp huyện căn
cứ giá đất cụ thể đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, để phê duyệt giá khôi
điểm đấu giá; đơn giá trừng đấu giá quyền sử dụng đất thuê trả tiền hàng năm.
được ổn định trong thời hạn thuê đất không quá 05 năm.
2. Bước giá là mức chênh lệch của lần trả giá sau so với lần trả giá trước
liền kế, Bước giá do đơn vị thực hiện cuộc đấu giả quy định phù hợp với từng
cuộc đấu giá
Điều 14. Lựa chọn và ký hợp đồng thuê đơn vị tư vấn, dịch vự thực, hiện.
cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất
1. Căn cứ phương thức lựa chọn đơn vị tư vấn, dịch vụ thực hiện cuộc bán đầu
giá trong phương án dấu giá quyền sử dụng đất đã được phê duyệt; đơn vị tổ thức
thực hiện việc đầu giả quyền sử dụng đất có trách nhiệm tổ chức lựa chọn và ký
hợp đồng thuê đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định.
2. Việc tổ chức đấn thầu rộng rãi để lựa chọn đơn vị tư vấn, dịch vụ thực
hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất được thực hiện theo phương án đã
được phê duyệt. Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất phát
trình Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quyết định thành lập Tố tư vấn đầu
thầu để xây dựng và đánh giá hồ sơ mời thấu; thực hiện thông báo nội dung và
hồ sơ mời thấu trên phương tiện thông tin đại chúng tt nhất 02 tần; thực hiện
đánh giả hồ sư dự thấu theo nguyên tắc khách quan, trung thực và xác định đơn
vị trúng thầu theo tháng điểm, tiêu chí quy định của pháp luật về đấu thầu và
quy định cụ thể tại địa phương (nếu có).
Đối với trường hợp đấu thầu rộng rặi, khi hết thời gian mới thầu mà chỉ có
một đơn vị đăng ký dự thầu thì đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử
dụng đất báo cáo cơ quan Tài nguyên và Môi trường trình Uỷ ban nhân dân cấp
có thẩm quyền, quyết định giao cho một đơn vị cụ thể có chức năng bán đấu giả
tài sản theo quy định của pháp luật để thực hiện cuộc bán đấu giá hoặc tiếp tục
tổ chức lại việc đấu thầu rộng cãi để lựa chọn đơn vị thực hiện cuộc bản đầu gắt
quyền sử dụng đất theo quy định.
7
3. Hợp đồng thuê đơn vị tư vấn, dịch sụ thực biện cuộc bán đấu giá quyền
sử đụng đất gồm những nội dung chính như sau:
- Tên, địa chỉ của đơn vị tổ chức từ vấn, dịch vụ thực hiện việc đấu giá
quyền sử dụng đất; của đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất;
- Vị trí, diện tích thửa đất đấu giá (trường hợp nhiều thửa đất thi lập phụ lục
hồ sơ chi tiết đính kèm);
- Giá khởi điểm bán đấu giá;
- Thời gĩan, địa điểm thực hiện cuộc bản đấu giá;
- Đối tượng; điều kiện được tham gia đấu giá theo phương án đã được phê duyệt
+ Hình thức đấu giá được áp dụng khi thực hiện cuộc bán đấu giá theo
phương án đã được phê duyệt;
- Mức thu phí đăng ký tham giá đấu giá và khoản điền đặt trước theo.
phương án đã được phê duyệt;
- Phương thức thu và xử lý tiền đăng ký tham gia đấu giá, tiền đặt trợc;
phưởng phức, mức thanh toán và giải quyết chi phí thực hiện cuộc bán đấu giá;
+ Thời lạn, địa điểm và phương thức bản giao bồ sơ và Biên bản kết quả
thực hiện cuộc bán đấu giá;
- Quyền và nghĩa vạ của các bên trong việc thực hiện hợp đồng.
4. Đơn vị tổ chức thực hiện việc đầu giả quyền sử dụng đất được thực hiện.
ký hợp đồng thuê đơn vị tư vấn, dịch vụ thực hiện cuộc bận đấu giá trong trưởng
nhợp phường án giá quyền sử dụng đất có phương thức giao đơn vị cụ thể
thực hiện cuộc bán đầu giá hoặc trong trường hợp có báo cáo của cơ quan Tài
nguyện và Môi trường để xuất giao đơn vị cụ thể thực hiện cuộc bán đần giá
theo quy định tại khoản 2 Điều này.
Chi phí đấu giá quyền sử dụng đất trả cho đơn vị tư vất, dịch vụ thực hiện
ciộc đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện theo quy định tại Điều 11, Điểu 12, Điểu
19 Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài chính.
5. Đơn vị tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm cung
cấp hộ sở về các thửa đất, khu đất được đấu giá và chịu trách nhiệm.trước pháp
Tuật về hồ sơ đó.
Hồ sơ bao gồm:
- Quyết định phé duyệt quy hoạch, sử dụng đất chi tiết hoặc kế hoạch sử
dụng đất chi tiết của khu đất bản đấu giá; quy hoạch xây dựng cối tiết được cấp
có thẩm quyền phê đủyệt;
- Quyết định thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng đất (iểu có);
- Quyết định phê duyệt giá khởi điểm;
- Bản đố địa chỉnh hoặc bản đồ quy hoạch chi tiết trong khu dân cử;
- Quyết định phê duyệt phương án đấu giá.
8
Điều 15. Giám sát thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất
1. Đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm
thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất đúng trình tự, thủ tọc quy định
của pháp luật về đấu giá tài sản và nội dung cụ thể tại hợp đồng thuê thực hiện
cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất.
2. Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm
cử đại diện tham dự, giám sát việc thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng
đất; mời đại diện cơ quan Tài nguyên và Mối trường, Tự pháp, Tải chính, chính
quyền địa phương nơi có đất bản đấu giá và đại diện tổ chức, cá nhân khác có
liên quan đến tham dự, giám sát thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất.
Chương III
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TỔ CHỨC ĐẦU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 16. Niêm yết, thông báo công khai đấu giá quyền sử dụng đất
1. Chậm nhất 30 (ba mươi) ngày trước ngày mở cuộc đấu giá, đơn vị thực
hiện cuộc đấu giá thông báo công khai việc đầu giá ít nhất 02 (bai) lần, mổi lần
cách nhau 03 (ba) ngày trên phương tiện thông tin đại chúng của Trung ương
hoặc địa phương. Đồng thời niêm yết công khai việc đấu giá tại trụ sở làm việc.
của đơn vị thực hiện cuộc đấu giá, niêm yết tại địa điểm tổ chức đấu giá, địa
điểm có thửa đất, lố đất và Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có thửa đất.
lô đất đấu giá.
2. Nội dung thông báo công khai gồm:
a) Tên, địa chỉ của đơn vị thực hiện phiên đấu giá.
b) Địa điểm, diện tích, kíh thước, mốc giới thửa đất, mục đích sử dụng
hiện tại, quy hoạch sử dụng đất chi tiết, thời hạn sử dụng đất.
c) Giá khởi điểm của thửa đất, lô đất đấu giá.

lô đất được đấu giá.
đ) Thời gian phát hành hồ sơ đấu giá; thời gian, địa điểm đăng ký tham gia
đấu giá; thời điểm hết hạn đăng ký tham gia đấu giá.
e) Thời gian, địa điểm tiến hành đấu giá và các thông tin khác có liên quạn
đến thửa đất, lô đất, gồm cả các thông tin mà đơn vị tổ chức thực hiện việc đầu
giá yêu cầu thông báo công khai.
3. Khi tiến hành niêm yết, thông báo thì đơn vị thực hiện cuộc đấu giá phải
lưu giữ tài liệu, hình ảnh về việc niêm yết, thông báo trung hồ sơ và lập văn bản
có xác nhận của Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có thửa đất, tô đất đầu
giá về việc đã tiến hành niêm yết, thông báo công khai.
9
Điều 17. Phát hành hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất
1. Đơn vị thực hiện cuộc đấu giá phát hành hồ sơ đấu giá quyền sử dụng
đất công khai và không hạn chế tại trụ sở đơn vị. Thời gian phát hành hồ sơ í
nhất là 05 ngày làm việc.
2. Hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất gồm:
- Thông báo bán đấu giá quyền sử dụng đất;
- Đơn tham gia đấu giá (trong đó có nội dung cam kết sử dụng đất đúng
mục đích, đúng quy hoạch khi trúng đấu giá);
- Phương án đấu giá quyền sử dụng đất;
- Sơ đồ mặt bằng về vị trí khu đất, vị trí các thửa đất (nếu có);
- Quy hoạch khu đất; mục đích sử dụng đất và các công trình hạ tầng kỳ
thuật đã xây dựng (nếu có);
- Quy hoạch chi tiết 1/500 hoặc quy hoạch tống mặt bằng được cấp có thẩm
quyền phê duyệt; hoặc quy hoạch chi tiết 1/2000 kèm theo văn bản của cơ quan
Nhà nước có thẩm quyền xác định cụ thể chỉ tiêu sử dụng đất đối với trường hợp
đấu giá dự án đầu tư xây dựng kết cấn hạ tầng để chuyển nhượng hoặc cho thuê
dự án sử dụng quỹ đất để tạo vốn cho đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, dự án.
khu đô thi, khu nhà ở, thông tin về hạ tầng kỹ thuật đã được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt (đối với trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để thực
hiện dự án đầu tư);
- Quy định điều kiện tham gia đấu giá; thời gian, địa điểm đăng ký và nộp
hồ sơ tham gia đấu giá quyền sử dụng đất.
Điều 18. Đăng ký tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
1. Người than gia đấu giá nộp đơn tham gia đấu giá quyền sử dụng đất,
nộp phí tham gia đấu giá và khoản tiền đặt trước. Phí tham gia đấu giá được thực
hiện theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí và Quyết định của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
Khoản tiền đặt trước do đơn vị thực hiện phiên đấu giá và đơn vị tổ chức
thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất thóa thuận trong Hợp đồng hoặc do Hội
đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt quy định phưng tổi
thiểu là 1% và tối đa không quá 15% giá khởi điểm của thửa đất, lô đất đấu giá.
Khoản tiền đặt trước được nộp cho đơn vị thực hiện phiên đấu giá
2. Người tham gia đấu giá có thể ủy quyền bằng văn bản cho người khác đủ
điều kiện thay mặt mình tham gia đấu giá theo quy định của pháp luật.
3. Trong trường hợp người tham gia đấu giá trúng đấu giá quyền sử dụng
đất thì khoản tiền đặt trước được trừ vào kết quả đầu giá; nếu không trúng đấu
giá thì khoản tiền này được trả lại chậm nhất trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể
sử ngày cuộc đấu giá kết thúc, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
1
4. Trong trường hợp người đăng ký tham gia đấu giá quyền sử dụng đất đã
nộp khoản tiền đặt trước nhưng không tham gia cuộc bán đầu giá mà không
thuộc trường hợp bất khả kháng thì không được trả lại khoản tiền đặt trước,
khoản tiền đặt trước đó được nộp vào ngân sách nhà nước.
Điều 19. Tổ chức cho người tham gia đấu giá xem bản đổ quy hoạch và
khảo sát thực địa
Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm tổ
chức cho người đăng ký tham gia đấu giả xem về thửa đất, lô đất đưa ra đầu giá
trên bản đổ quy hoạch và khảo sát thực địa. Thời gian tổ chức xem bản đổ quy
hoạch, khảo sát thực địa từ ngày niêm yết và thông báo công khai cho đến trước.
ngày mở cuộc đấu giá hai (02) ngày.
Điều 20. Hình thức đấu giá
Đơn vị thực hiện cuộc đấu giá tiến hành cuộc đấu giá quyền sử dụng đất
theo phương án đã được phê duyệt bằng một trong các hình thức sau:
1. Đấu giá trực tiếp bằng lời nói.
2. Đấu giá bằng bỏ phiếu kín.
Điều 21. Trình tự tổ chức cuộc đấu giá
1. Người điều hành cuộc đấu giá: Là đấu giá viên của tổ chức bán đấu giá
chuyên nghiệp được thuê hoặc thành viên Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất
trong trường hợp đặc biệt do Chủ tịch Hội đồng đấu giá quyết định cửra để điểu
hành cuộc đấu giá (sau đây gọi chung là người điều hành).
2. Thủ tục mở cuộc đấu giá:
- Trước khi vào cuộc đấu giá, người tham gia đấu giá xuất trình chứng
minh thư nhân dân hoặc thê căn cước, hoặc giấy tờ tùy thân khác, giấy ủy quyền
(trường hợp được ủy quyền), giấy tờ chứng minh là người đại diệp hợp pháp của
tổ chức (trường hợp tổ chức tham gia đấu giá quyền sử dụng đất), biển lai thu
phí tham gia đấu giá và giấy nộp tiền đặt trước.
- Mở đầu cuộc đấu giá quyền sử dụng đất, người điều hành giới thiệu bản
thân, người giúp việc; công bố danh sách người đăng ký và điểm danh để xác
định người tham gia đẩu giá.
- Người điều hành thông báo nội quy cuộc đấu giá; giới thiệu toàn bộ thông
tin có liên quan đến khu đất, thửa đất đâu giá; phắc lại giá khởi điểm; thông báo
bước giá và khoảng thời gian tối đa giữa các lần trả giá (nếu có); trả lời các câu
hỏi của người tham gia đấu giá và làm các thủ tục cần thiểt khác.
3. Trình tự tiến hành cuộc đấu giá:
Phiên đấu giá khu đất, thửa đất, lô đất chỉ được thực hiện khi có từ 02 (hai).
người trở lên tham gia trả giá.
11
a) Đấu giá trực tiếp bằng lời nói:
Sau khi Người điều hành công bố giá khởi điểm khu đất, thửa đất, lô đất.
Người thám gia đấu giá đăng ký trả giá bằng hình thức giơ tay,
Người thang gia đấu giá trả giá trực tiếp bằng lời nói. Người trả giá tiếp
theo phải trả giá tối thiểu bằng giá của người trả trước liền kế cộng với bước giá.
Việc tỉ giá được thục hiện liên tục đến khi không còn người giờ tay đăng
ký trả giá. Người điều hành nhấc lại 03 (ba) lần một cách rõ ràng, chính xác
bằng lợi nói mức giá đã trả cao nhất, mỗt lân cách nhat khoảng 30 (ba mươi).
giảy, hếu không có người trả giá tiếp thì người có mớc giá đã trả cao nhất và cáo
hơn mức giá khởi điểm là người trúng đấu giá.
Trong trường hợp có nhiều người giờ tay đăng ký trả giá cùng một lúc thì
Người điểu hành xác định gọi tên theo thát cự vẫn A, B, Ca. trông danh sách.
đăng ký.
b) Đấu giá bằng hình thức bỏ phiếu kíi:
Đấu giả quyền sử dụng đất bằng thình thúc bỏ phiếu kín được thọc hiện
theorừng vòng, liên tục cho đến khi không còn người yêu cầu đấu giá tiếp thí
người có mức giá trả cao nhất và cáo hon giá khởi điểm là người trúng đấu giá.
Thời gián tối đa của mỗi vòng trà giá không quá 10 (mười) phút.
Giá khởi điểm tử vộng đấu giá thử hai bằng mức giá trả cao nhất của vỏng
đấu trước đổ cộng với bước giá.
Việc đấu giá quyền sử dụng đất bằng thình thức bỏ phiếu lớn được tiến hành
như sáú:
- Tại mỗi vòng đắc giá, mỗi người thậm gia đấn giá.được phát một tờ phiếu
trả giá;
- Người thảm gia đầu giá ghi giá muốn trả (bằng số và bằng chữ) vào phiến
và bô phiếu vào hòm phiếu;
- Sau khị thu hết các phiếu đã phát, người điều bành công bố mức giá trả
cấp thất của vồng bỏ phiếu mà không công bố tên của người đã trả giá cao nhất.
Người điều hành công bố, xác định tên những người không đủ điều kiện.
thám gia đấu giá vỏng tiếp theo (trả giá thấp hơn giá khởi điểm của vông dân giá
hoặc vi phạm Nội quy phiên đấu giá);
- Công bố giá khởi điểm của vòng đấu giá tiếp theo và phát phiếu chợ
những người tiếp tục tham gia đấu giá cho vòng tiếp theo;
- Việc trả giả được thực hiện liên tục đến khi không cốn người đăng ký xin
trả giá tiếp theo. Người tiều hành nhấc lại 03 (ba) lần một cách rõ ràng, chính.
xáo giá cao nhất đã trấtm không có người đăng ký tiếp tục thậm gia bò phiếu thì:
người điều hành công bố người tráng đấu giá quyền sử dụng đất khu đất, thửa
đất, lộ đất đấu giá. Sau khi người điểu hành công bố, người trúng đấu giả được.
cọi là đã chấp nhận cam kết thực hiện quyền và nghĩa vụ để nhận quyền sử dụng
đất khi Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
11
- Trong trường hợp có từ hai người trở lên cùng trả giá cao phất bằng nhau
thì người điều hành tổ chức đấu giá tiếp giữa những người này để chọn ra người
trúng đấu giá. Nếu không có người trả giá cao hơn thì Người điều hành tổ chức
bốc thăm để chọn ra người trúng đấu giả quyền sử dụng đất.
4. Lập biên bản đấu giá
a) Diễn biến của cuộc đấu giá phải được lập thành biên bản có chữ ký của
người điều hành, người ghi biên bản, đại diện đơn vị tổ chức thực hiện đấu giá
quyền sử dụng đất, đại diện đơn vị thực hiện cuộc đầu giá, người trúng đầu giá
và đại diện người tham gia đấu giá với những nội dung chủ yếu sau:
- Thời gian, địa điểm tổ chức đấu giá;
- Tên đơn vị thực hiện cuộc đấu giá;
- Họ tên người điều hành;
- Số người, tổ chức tham gia đấu giá khu đất, thửa đất, lô đất;
- Mức giá khởi điểm (của vòng đấu giá thứ nhất), bước giá;
- Mức giá trả giá cao nhất;
- Họ tên, địa chỉ, điện thoại của người trúng đấu giá;
- Kết luận có liên quan khác.
b) Cùng với việc lập biên bản kết quả đấu giá, khi có trường hợp người
tham gia đần giá vi phạm Nội quy đấu giá, người điều hành phải tiến hành lập
biên bản để làm căn cứ xử lý vi phạm.
Điều 22. Các trường hợp phát sinh khi đấu giá quyền sử dụng đất
1. Trường hợp người tham gia đấu giá trả giá thấp hơn giá khởi điểm
- Trường hợp tất cả những người tham gia đấu giá ở vòng đấu giá thứ nhất
trả mức giá thấp hơn giá khởi điểm thì đếu bị cơi là không hợp lệ. Người điều
hành tuyên bố cuộc đấu giá không thành;
- Trường hợp một hoặc một số người tham gia đấu giá trả giá thấp hơn mức.
giá khởi điểm, thi cuộc đấu giá vẫn tiếp tục thực hiện với số người còn lại;
- Những người trả giá thấp hơn giá khởi điểm bị coỉ là không hợp lệ, bị
truất quyền tham gia vòng đấu giá tiếp theo.
2. Rút lại giá đã trả
- Tại cuộc đấu giá, người đã trả giá cao nhất mà rút lại giá đã trả trước khi
người điều hành công bố người trúng đấu giá thì cuộc bán đầu giá vẫn tiếp tục
và bất đầu từ giá của người trả giá liên kể trước đó. Trong trường hợp không có
người trả giá tiếp thì cuộc bán đấu giá coi như không thành.
- Người rút lại giá đã trả bị truất quyền tham gia trả giá tiếp và không được
hoàn trả lại khoản tiên đặt trước. Khoản tiền đặt trước của người rứt lại giá đã trả
được nộp vào ngân sách Nhà nước.
13
3. Từ chối nhận quyền sử dụng đất
a) Tại cuộc đấu giá, khi người điều hành đã công bố người trúng đấu giá
mà người này từ chối nhận quyền sử dụng đất thì quyền sử dụng thửa đất, lô đất
đó được chuyển cho người trả giá liên kê nếu giá liên kể đó cộng với khoản tiền
đặt trước ít nhất bằng giá đã trả của người từ chối nhận quyền sử dụng đất.
Đối với việc đấu giá bằng hình thức bỏ phiếu kín, trong trưởng hợp từ chối
nêu trên mà có từ hai (02) người trở lên cùng trả giá liên kể, nếu giá liên kể đó
cộng với khoản tiền đặt trước lí nhất bằng giá đã trả của người từ chối thì quyền
sử dụng đất đó được chuyển cho một trong những người trả giá tiền kế đổ, sau
khi người điều hành tiến hành bốc thảm để chọn ra người trúng đấu giá.
Trong trường hợp giá liền kề cộng với khoản tiền đặt trước thấp hơn giá đã
trả của người từ chối nhận quyền sử dụng đất thì cuộc đấu giá coi như không
thành.
b) Trong trường hợp người trả giá liền kề không đồng ý nhận quyền sử
dựng đất thì cuộc đấu giá coi như không thành.
c) Khoản tiền đặt trước của người từ chối nhận quyền sử dụng đất theo quy
định tại điểm a, khoản 3 Điều này được nộp vào ngân sách nhà nước.
4. Trường hợp thửa đất, lô đất có nhiều người đăng ký đấu giá nhưng tại
thời điểm đấu giá chỉ có một người tham gia đầu giá thì cuộc đấu giá cơi như
không thành. Người quy nhất đến để tham gia đấn giá trong trường hợp này
được hoàn trả khoản tiền đặt trước.
Điều 23. Phê duyệt kết quả đấu giá quyền sử dụng đất
1. Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận bàn giao hồ
sơ và biên bản kết quả thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất từ đơn vị
thực hiện cuộc bản đấu giá quyền sử dụng đất, đơn vị tổ chức thực hiện việc đầu
giá quyền sử dụng đất lập bồ sơ gửi cơ quan Tài nguyên và Môi trường để trình.
Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền (quy định tại Điều 7, Khoản 3 Điều 10 Quy
chế này) ban hành quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
2. Hồ sơ trình ban hành quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền
sử dụng đất, bao gồm:
- Dự thảo quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất:
- Quyết định đấu giá quyền sử dụng đất của Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền;
- Hồ sơ thửa đất, khu đất đấu giá;
- Hợp đồng thuê tổ chức thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất;
- Báo cáo về việc tổ chức thực hiện cuộc bán đấu giá và Biên bản kết quả
bán đấu giá thành công quyền sử dụng đất.
3. Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền ký ban hành quyết định công nhận
kết quả trông đấu giá quyền sử dụng đất đã bản đấu giá thành công, gửi cho cơ
1A
quan Tài nguyên và Môi trường, đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử
dụng đất, cơ quan Thuế và người đã trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
Quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất bao gồm
các nội dung sau:
- Căn cứ pháp lý để ban hành quyết định;
- Vị trí, diện tích, mục đích, hình thức, thời hạn sử dụng đất và hạ tầng kỹ
thuật, tài sản gắn liền với thửa đất, khu đất (nếu có);
- Tên, địa chỉ của người trúng đấu giá quyền sử dụng đất;
- Số tiền trúng đấu giá quyền sử dụng đất và hạ tầng kỹ thuật, tài sản gắn liền
với đất (nếu có); phương thức, địa điểm, thời gian phải nộp tiền trúng đấu giá;
- Đơn vị thực hiện ký hợp đồng thuê đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất trứng đấu giá;
- Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan.
Điều 24. Nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất sau khi có quyết định công
nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dựng đất
1. Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết
định công nhận kết quả trúng dấu giá của Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền.
cơ quan Thuế gửi thông báo nộp tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất bằng văn
bản cho người đã trúng đấu giá.
2. Thông bảo nộp tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất bao gồm các nội
dung sau:
- Số tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất phải nộp và phương thức, địa điểm,
thời gian phải nộp theo kết quả trúng đấu giá đã được Uỷ ban nhân dân cấp có
thẩm quyền quyết định công nhận;
- Tên, địa chỉ và số tài khoản tại Kho bạc nhà nước để nộp tiền sử dụng đất
hoặc tiền thuê đất trúng đấu giá;
- Thời hạn yêu cầu nộp tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất trúng đấu giá;
- Thời hạn chuyển giao chứng từ đã nộp tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất
trúng đấu giá cho cơ quan tài nguyên và môi trường.
3. Người trúng đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm nộp tiền sử dụng
đất vào Kho bạc nhà nước và chuyển chứng từ đã nộp tiền cho cơ quan Tài.
nguyên và Môi trường, để làm thủ tục ký hợp đồng thuê đất, cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
theo quy định.
Điều 25. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giao đất trên thực địa
cho người trúng đấu giá
1. Căn cứ vào quyết định phê duyệt kết quả đấu giá của Ủy ban nhân dân cấp
có thẩm quyền và các chứng từ đã nộp đủ tiến sử dụng đất hoặc tiên thuê đất của
15
người trúng đấu giá, cơ quan Tải nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân cấp
có thẩm quyền quyết định giao đất, cho thuê đất theo quy định của pháp luật.
Trường hợp người trúng đấu giá không nộp đủ tiền theo đúng yêu cầu thì
cơ quan Tài nguyên và Mởi trường trình Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền
hủy quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá.
2. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục cấp giấy giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất thực hiện theo quy định tại Điều 105 Luật Đất đai năm 2013, các quy định
pháp luật hiện hành có liên quan và Quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày Ủy ban nhân dân cấp
có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, cơ quan Tài nguyên và Mổi
trường chủ trì, phối hợp với đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất
và Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có đất đấu giá, tổ chức thực hiện bản
giao đất trên thực địa và trao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho tổ chức, cá
nhân đã trúng đầu giá quyền sử dụng đất; chỉ đạo đơn vị có liên quan thực hiện cập
nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu địa chính, hồ sơ địa chính theo quy định hiện hành.
Điều 26. Quyền và nghĩa vụ của người trúng đấu giá
Quyền và nghĩa vụ của người trúng đấu giá được xác định từ thời điểm
Người điều hành cuộc đấu giá tuyên bố người đó trúng đấu giá.
1. Quyền của người trúng đấu giá
- Được công nhận kết quả trúng đấu giá và làm các thủ tục để nhận đất, xác
lập quyền sử dụng đất theo quy định;
- Được hưởng các quyền của người sử dụng đất theo quy định của pháp luật
về đất đai;
- Được quyền sử dụng hạ tầng kỹ thuật trong khu đất và kết nối hạ tầng kỹ
thuật ngoài khu đất để phục vụ cho việc sử dụng đất.
2. Trách nhiệm của người trúng đấu giá
- Nộp đầy đủ tiền trúng đấu giá quyền sử dụng đất theo quyết định công
nhận kết quả đấu giá quyền sử dụng đất;
- Thực hiện việc lập dự áp, thẩm định và phê duyệt dự án đầu tư theo quy
định (đối với tổ chức trúng đấu giả quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu.
tư), thực hiện thủ tục cấp phép xây dựng theo quy định;
- Liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường (đối với tổ chức); Ủy ban nhân
dân cấp huyện (đối với hộ gia định, cá nhân); Ủy ban nhân dân cấp xã (trường
hợp đấu giá quỹ đất công ích, đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích
của xã, phường, thị trấn) để ký hợp đồng thuê đất đối vối đất thuê;
- Chịu sự quản lý và giám sát của cơ quan Nhà nước về đất đai, môi trường.
quy hoạch, đầu tư xây dựng trong quá trình sử dụng đất;
16
- Người trúng đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm nộp lệ phí trước hạ
đất theo quy định của Bộ Tài chính trước khi được cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất.
Điều 27. Hủy kết quả đấu giá quyền sử dụng đất, quyết định công nhận kết
quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất
1. Việc hủy kết quả đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện theo quy định tại
Điều 48 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ
về bán đấu giá tài sản.
2. Các trường hợp hủy quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền
sử dụng đất; Người trúng đấu giá không nộp hoặc nộp không đứ số tiền theo kết
quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
Người trúng đấu giá không được hoàn trả lại khoản tiền đặt trước, tiền ký
quỹ. Số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đã nộp (nhưng chưa đó) được hoàn lại mà
không được tỉnh lãi suất, trượt giá.
3. Trường hợp vi phạm quy định tại khoản 2 Điều này thì đơn vị tổ chức.
thực hiện đầu giá quyền sử dụng đất báo cáo cơ quan có thẩm quyền hủy quyết
định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
Chương IV
XỬ LÝ VI PHẠM, GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỔ CÁO
Điều 28. Xử lý vi phạm
1. Đối với người tham gia đấu giá
Có hành vi cản trở, ngân cản, gây rối cuộc đấu giá, hoặc có hành vì thông
đồng cùng những người tham gia đầu giá, thành viên đơn vị thực hiện cuộc đấu
giá để đìm giả hoặc làm cho cuộc đấu giá không thành thì tuy mức độ và tỉnh
chất vi phạm sẽ bị xử lý hành chính hoặc bị tray cứu trách nhiệm hình sự; nếu
gây thiệt hại phải có trách nhiệm bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Đối với người trúng đấu giá
a) Không thực hiện hoặc bò dở, không tiếp tục thực hiện đầy đủ nghĩa vụ
tài chính thì được cơi như từ chối nhận quyền sử dụng đất, khoản tiến đặt trước
bị sung quỹ nhà nước.
b) Không sử dạng đất theo đúng mục đích và theo quy hoạch trong dự án
đã được duyệt thi tuỷ theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp
luật về đất đai, xây dựng.
3. Đối với đơn vị thực hiện cuộc đấu giá
Thành viên của đơn vị thực hiện cuộc đấu giá và các cá nhân khác có liên
quan đến cuộc đấu giá nầu có hành vi lâm lộ bí mật, tiếp tay, môi giới cho người
tham gia đầu giá hoặc không thực hiện đầy đủ trách nhiệm được gian hoặc lợi.
17
dụng chức vụ, quyền hận gây thiệt hại chó Nhà nước, tổ chức, cá nhân hoặc có
hành vi vi phạm Quy chế này và các văn Bản pháp luật có liên quan thì tùy theo,
mức độ vị phậm sệ bị xử lý kỷ luật, xử lý hành chính hoặc truy cáu trách nhiệm
hình sự; nếu gây thiệt hại phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều 29. Giải quyết kiếu nại, tố cáo
Các khiếtmại, tố cáo có liên quan đến quả trình tổ chức thực hiện đấu giá
được giải quyết then quy định của pháp hiệt về khiếu nại, tố cáo, bản đấu giá tài.
sản và quy định pháp luật về đất đai.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 30. Trách nhiệm của các cơ quan nhà nước
1. Sở Tải nguyên và Môi trường
- Hướng dẫn Ủy Ban nhân dân cấp luyện lập kế hoạch sử dụng đất bằng
năm, trong đó danh mục các dự án đấu giá quyền sử dụng đất, trình Ủy ban nhân.
dân tỉnh quyết định;
- Đề xuất và tránh Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt phương án đâu giá
quyền sử dụng đất; thẩm định, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công
nhận kết quả trừng đấu giá quyền sử dụng đất các trường hợp đấu giá quyền sử
dụng đất thuộc thẩm quyền cấp tỉnh theo quy định tại Điều 7 Quy đế này;
- Phối hợp với các Sở, Ban, Ngành có liên quan tham nhưa cho Ủy ban
ggân dân tỉnh quyết định thành lập Hột đồng đấu giá quyền sử dụng đất của tỉnh
trong trường hợp đặc biệt;
- Xây dựng phương án giá đất cụ thể báo cáo Hội đồng thẩm định giá đất
cụ thể của tình thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt làm
căn cứ xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt giệ khối điểm đầu giá
quyền sử dụng đất theo phương án đầu giá quyến sử dụng đất được cấp có thẩm
quyền phê duyệt;
- Chỉ đạo các cơ quan, tổ chức có liên quan lập hồ sơ đất trúng đấu giá, bàn
giáo đất trên thực địa và các giấy tờ khác có liên quan (tiếu có) cha người tráng.
đấu giá theo, quyết định phê duyệt kết quả đấu giá của Ủy ban nhân dâu tỉnh;
- Hướng dẫn Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, trành phố thực
hiện công tác có liên quan đến đầu giá quyền sử dụng đất ở địa phương và hoàn
thành hồ sơ về đất đai theo quy định của pháp luật;
- Hướng dẫn, kiểm tra chủ đầu tư, người trúng đấu giá trong quá trình triển
khại thực hiển dự án đậm bảo đúng quy hoạch sử dụng đất, kếthoạch sử dụng đất
được cấp có thẩm quyền phê duyệt
18
2. Sở Tư pháp phối hợp với các Sở, Ban, Ngành liên quan kiểm tra, theo
dõi, đôn đốc việc thực hiện quy chế này.
3. Sở Tài chính
- Lập dự toán và quyết toán ngân sách về việc sử dụng quỹ đất để tạo vốn
xây dựng cơ sở hạ tầng theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước;
- Hướng dẫn việc tạm ứng, hoàn trả và thanh toán, quyết toán số vốn ngân
sách tỉnh ứng cho các dự án đấu giá; hướng dẫn chủ đầu tư nộp tiền thu được từ.
đấu giá quyền sử dụng đất vào ngân sách Nhà nước theo quy định của Luật
Ngân sách Nhà nước và quy định tại Quy chế này;
- Kiểm tra, hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý, sử dụng tiền
thu được từ đấu giá quyền sử dụng đất;
- Kiểm tra, đôn đốc, tổng hợp việc thu tiền theo kết quả trứng đấu giá; để
xuất xử lý các trường hợp vi phạm quy định về đấu giá quyền sử dụng đất.
- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp kế hoạch sử dụng nguồn
thu được từ đầu giá quyền sử dụng đất, than qưu Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ.
chỉ tiêu đầu tư xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng từ nguồn đấu giá quyền
sử dụng đất.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Giới thiệu các chính sách khuyến khích, ưu đãi đầu tư, các chiến lược và
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, tiềm năng, lợi thể của địa phương.
định hướng phát triển ngành, lĩnh vực để các nhà đầu tư tìm hiểu và tham gia
đấu giá quyền sử dụng đất;
- Hướng dẫn, hỗ trợ nhà đầu tư lập dự án sau khi trúng đấu giá quyền sử
dựng đất, thẩm định dự án trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
5. Sở Xây dựng
- Tổ chức lập, thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, hoặc tổ
chức lập để Ủy ban nhân dân tỉnh trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt
các đó án quy hoạch xây dựng trên đất đấu giá theo quy định của pháp luật.
hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc tổ chức lập, thẩm định, phê
duyệt các đồ án quy hoạch xây dựng trên đất đấu giá theo phân cấp; quản lý và
tổ chức thực hiện các quy hoạch xây dựng đã được phê duyệt theo phân cấp trên
thửa đất, lộ đất đấu giá;
- Thực hiện việc cấp, gia hạn, điều chỉnh, thu hồi giấy phép xây dựng công
trình và kiểm tra việc xây dựng công trình theo giấy phép được cấp trên thửa
đất, lô đất trúng đấu giá theo quy định của pháp luật; hướng dẫn, kiểm tra Ủy
ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện việc cấp, gia hạn,
điều chỉnh, thu hồi giấy phép xây dựng công trình trên thửa đất, đấu giá trúng
đấu giá theo phân cấp;
- Hướng dẫn đơn vị, cá nhân trúng đấu giá đầu tư xây dựng và triển khai
thực hiện theo đúng kế hoạch đã được phê duyệt;
19
- Theo dõi, kiểm tra các tổ chức, cá nhân việc thực hiện các quy định của.
phảp luật trong lĩnh vực xây dựng.
6. Cục Thuế tỉnh Hòa Bình
Chỉ đạo Chi cục Thuế cấp huyện độn đốc, hướng dẫn người trúng đấu giá
nộp các khoản tiền theo quy định vào ngân sách nhà nước.
3 7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
- Rà soát, lập danh mục quỹ đất thuộc thẩm quyền quản lý cần đấu giá.
báo cáo Sở Tát nguyên và Môi trường tổng hợp để trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
quyết định;
- Đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường xác định giá đất cự thể để làm căn.
cử xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất;
-Giao cho cơ quan, đơn vị thuộc Ủỷ ban nhân dân huyện xây dựng phương
án đấu giá quyền sử dụng đất; quyết định phê duyệt phượng án đấu giệ quyền sử.
dụng đất theo thẩm quyền được quy định tại Khoản 3 Điều 10 Quy chế này;
- Phê đuyệt kết quả đấn giá, giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất chó người trúng đấu giá theo thẩm quyển;
- Kiểm tra, giám sát việc thực biện dự án của người trúng đấu giả đém bảo
đủng quy hoạch, đúng thời gian quy định;
- Báo cập kết quả thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất đề giáo đất, dặp thuê
đất về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh
theo định kỳ;
Điều 31. Tổ chức thực hiện
Sở Tài nguyện và Môi trường chú Tại phối hợp với Sở Tư pháp, các Sở,
Bạo, Ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố kiếm). t9a, theo.
dõi việc thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn.
vị và cá nhân có liên quan phản ánh về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng
đợp, báo cáo Ủy bản nhân dân tỉnh xep xét, sửa đổi bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Quang
20
