Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhpuặchinhphu.v
Cơ quạn: văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 19.05/2015 09:36:50 +07:00
TCÁ TICH THỊ TỊCH TTTH THT THTHTT THÁN THỊNH
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2015/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 08 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
V/v quy định tỷ lệ phần trăm (%) đơn giá thuê đất đối với các trường hợp
thuê đất hàng năm không thống qua hình thức đấu giá, thuê đất có mặt
nước, thuê đất xây dựng công trình ngầm trên địa bàn tỉnh Phú Thụ

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về
thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính
hưởng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Xét đồ nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 77/TTr-STC ngày 19/3/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Quy định tỷ lệ phần trăm (%) đơn giá thuê đất đối với các trường
hợp thuê đất hàng năm không thông qua hình thức đấu giá, thuê đất có mật
nước, thuê đất xây dựng công trình ngằm trên địa bàn tỉnh Phú Thọ như sau:
1. Phân loại khu vực:
1.1. Khu vực 1: Gốm các xã đặc biệt khó khăn và các thôn đặc biệt khó
khăn trên địa bàn tỉnh theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
1.2. Khu vực 2: Gồm các xã của các huyện: Thanh Sơn, Tân Sơn và Yên
Lập (Trừ các xã, thôn quy định tại Điểm 1.1 Khoản 1 Điều này).
1.3. Khu vực 3: Gồm thị trấn Yên Lập, huyện Yên Lập và các xã, thị trấn
của các huyện; Đoan Hàng (trừ thị trấn Đoan Hùng và xã Sóc Đảng); huyện Hạ
Hòa; huyện Cầm Khê; huyện Thanh Ba (trừ thị trấn Thanh Ba); huyện Thanh
Thủy (trừ thị trấn Thanh Thủy, xã Bảo Yên và xã Hoàng Xá); huyện Tam Nông
(trừ thị trấn Hưng Hóa và xã Cổ Tiết); huyện Phủ Ninh ( trừ thị trấn Phong Châu
và các xã: Phú Lộc, Phù Ninh, Từ Đà, An Đạo, Tiên Du và Vĩnh Phú).
1.4. Khu vực 4: Gồm thị trấn Đoan Hùng, xã Sóc Đăng huyện Đoan
Hùng thị trấn Thanh Ba, huyện Thanh Ba; thị trần Thanh Thủy, xã Bảo Yên, xã.
Hoàng Xá, huyện Thanh Thủy; thị trấn Thanh Sơn, huyện Thanh Sơn; thị trấn
- Hưng Hòa, xã Cổ Tiết, huyện Tam Nông; thị trấn Phong Châu, xã Phú Lộc, xã
Phù Ninh, xã Từ Đà, xã An Đạo, xã Tiên Du, xã Vĩnh Phú huyện Phù Ninh;
huyện Lâm Thao; Thị xã Phú Thọ và Thành phố Việt trì.
2. Tỷ lệ phần trăm (%) giá đất để xác định đơn giá thuê đất đối với
trường hợp thuê trả tiền hàng năm không thông qua hình thức đấu giá:
Riêng với hoạt động
STT   Địa bàn áp dụng   Mức áp dụng (%)
khai thác khoáng sản (%)
1   Khu vực 1   0,5   0,7
2   Khu vực 2   0,6   0,8
3   Khu vực 3   0,8   1,0
4   Khu vực 4   1,0   1,2
3. Đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngầm:
a) Đối với đất được Nhà nước cho thuê đề xây dựng công trình ngầm
(không phải là phần ngằm của công trình xây dựng trên mặt đất):
- Trường hợp thuê đất trả tiền hàng năm, đơn giá thuê đất được xác định
Đằng 20%/đơn giá thuê đất trên bề mặt có cùng mục đích sử dụng.
- Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê, đơn
giá thuê đất trả một lần cho cả thời giản thuê xác định bằng 20% đơn giá thuê
đất trên bề mặt với hình thức thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian
thuê có cùng mục đích sử dụng và thời hạn sử dụng đất.
b) Đối với đất xây dựng công trình ngầm gắn với phần ngầm công trình
xây dựng trên mặt đất mà có phần diện tích, yượt thêm này được xác định theo
quy định tại Điểm a Khoản này.
4. Đơn giá thuê đất đối với đất có mặt nước:
Đối với phần diện tích đất có mặt nước thì đơn giá thuê hàng năm, đơn
giá thuê đất thu một lần cáo cả thời gian thuê bằng 50% đơn giá thuê đất bảng
năm hoặc đơn giá thuê đất thu một lần cho cá thời gian thuê của loại đất có vị trí
liền kề có cùng mục đích sử dụng.
Riêng các dự án khai thác khoáng sản: Đơn giá thuê hàng nặm, đơn giá
thuê đất thu một lần cho cả thời gian thuê bằng 100% đơn giá thuê đất hàng năm.
hoặc đơn giá thuê đất thụ một lần cho cả thời gian thuê của loại đất có vị trị liền
kề có cùng mục đích sử dụng.
Điều 2. Căn cứ giá đất cụ thể do UBND tỉnh quyết định, Bảng giá đất, hệ
số điều chỉnh giá đất và mức tỷ lệ % để xác định đơn giá thuê đất, thuê đất có
mặt nước, thuê đất để xây dựng công trình ngằm quy định tại Quyết định này.
Cục trưởng Cục thuế tỉnh Phú Thọ quyết định đơn giá thuê đất, thuê đất có mặt
nước, thuê đất để xây dựng công trình ngằm đối với tổ chức, người Việt Nam.
định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; Chi cục trường
Chi cực thuế xác định đơn giá thuê đất, thuê đất có mặt nước, thuê đất để xây
dựng công trình ngắm đối với hộ gia đình, cá nhân theo quy định.
Tỷ lệ phần trăm (%) đơn giá thuê đất đối với các trường hợp thuê đất hàng
năm không thông qua hình thức đấu giá, thuê đất có mặt nước, thuệ đất xây
dựng công trình ngâm quy định tại Quyết định này được áp dụng kể từ ngày
01/01/2015.
Những nội dung khác liên quan đến việc thu tiền thuê đất, thuê mặt nước
thực hiện theo Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về
thu tiền thuê đất, thuê mặt nước; Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014
của Bộ Tài Chính và các văn bản pháp luật liên quan.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 16/2011/QĐ-UBND ngày 30 tháng 8 năm 2011 của UBND tỉnh.
Phố Thọ về việc quy định đơn giá thuê đất, thuê mặt nước trên địa bàn tỉnh.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở: Tài chính, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng; Cục trưởng Cục thuế tỉnh Phú Thợ, Chi cục
trưởng Chi cục thuế các huyện, thành, thị; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị
và các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- TTTU, HĐND, UBND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Bộ Tài chính, Bộ Tải nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- UBMTTQ tỉnh và các đoàn thể;
- CVP, các PVP, CV NCTH;
- Website Chính phủ;
- Công báo (2b);
- Lưu VT,TH2 (H.100b)   Chu Ngọc Anh
