Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.02.2016 16:19:09 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 05 tháng 02 năm 2016
TNNG THÔNG TN ĐIỀN TỰ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quản lý sử dụng phí cho vay lại và phần trích phí bảo lãnh tại
Bộ Tài chính giai đoạn 2016 - 2020
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quản lý nợ công ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 78/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 7 năm 2010 của
Chính phủ về cho vay lại nguồn vốn vay nước ngoài của Chính phủ:
Căn cứ Nghị định số 15/2011/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2011 của
Chính phả về cấp và quản lý bảo lãnh chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 139/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2005 của
Chính phủ quy định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và
kinh phí qiản bá hành chính đối với các cơ quan nhà nước; Nghị định.
Số 117/2013/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ sửa đời bố
srong một số điều của Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng, 10
năm 2005 của Chính phủ quy định chế độ tự cịnh tư chíu trách nhiệm về sử
dụng biên chế và kinh phí quản bý hành chính đối với các cơ quan nhà nước:
Căn cứ Nghị định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm võ, quyền họn và cơ cần tổ chức của
Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính
Thả tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc quản lý sử dụng phí
cho vay lại và phần trích phí bảo kãnh tại Bộ Tài chính giai đoạn 2016-2020.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quyết định này quy định việc quản lý sử dụng phí cho vay lại và phấn
trích phí bảo tãnh do Bộ Tài chính thu theo quy định của pháp luật về quản lý.
nợ công, áp dụng cho giai đoạn tử năm tải chính 2016 đến 2020.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Đơn vị trực tiếp thực hiện công tác quản lý nợ công tại Bộ Tài chính;
b) Các đơn vị tham gia trực tiếp vào hoạt động quy định tại Điểm d
Khoản 1 Điều 4 và các đơn vị có thành tích đóng góp trực tiếp cho hoạt động
quản lý nợ công quy định tại Khoản 2 Điều 4 Quyết định này.
Điều 2. Mục tiêu, yêu cầu:
1. Mục tiêu:
Việc quản lý sử dụng phí cho vay lại và phần trích phí bảo lãnh được tập
trung cho mục tiêu tổ chức huy động vốn vay với chi phí và mức độ rải rơ.
phù hợp, đáp ứng yêu cầu cân đối ngân sách nhà nước và đầu tư phát triển
kinh tế xã hội trong từng thời kỳ; phân bổ vốn vay đúng mục đích, có hiệu
quả, đăm bảo khả năng trả nợ: duy trì các chỉ số nợ công, nợ chính phủ và nợ.
nước ngoài của quốc gia ở mức an toàn, đảm bảo an ninh tài chính quốc gia,
phù hợp với điều kiện của Việt Nam và thông lệ quốc tế.
2. Yêu cầu:
Sử dụng tiết kiệm, hiệu quả, đúng mục đích; không trùng lấp với dự toán
chỉ thường xuyên được ngân sách nhà nước đảm bảo.
Điều 3. Phân bổ kinh phí
Số tiền thu được từ phí cho vay lại và phần trích phí bảo lãnh được phân
bổ như sau:
1. Trích 40% để đưa vào Quỹ tích lũy trả nợ;
2. Số tiền 60% còn lại được sử dụng để bổ sung kinh phí cho đơn vị trục.
tiếp thực hiện công tác quản lý nợ công tại Bộ Tài chính (ngoài phần ngân
sách nhà nước cấp bảo đảm hoạt động thường xuyên theo quy định hiện hành).
cho các mục đích quy định tại Điều 4 Quyết định này.
Điều 4. Sử dụng kinh phí
Hàng năm, ngoài dự toán ngân sách đảm bảo hoạt động thường xuyên
theo quy định hiện hành, Bộ Tài chính giao đơn vị trực tiếp thực hiện công tác
quản lý nợ công quản lý sử dụng kinh phí được phân bổ tại Khoản 2 Điều 3
Quyết định này để hỗ trợ cho các nội dung chỉ sau đây:
2
1. Tăng cường hiệu quả công tác quản lý nợ công, gồm:
a) Xây dựng, duy trì, nâng cấp cơ sở dữ liệu nợ công và các phần mềm
phục vụ quản lý nợ công và quản lý viện trợ không hoàn lại;
b) Tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật về quản lý nợ công và
viện trợ không hoàn lại; xây dựng, duy trì hoạt động của Trang thông tin điện.
tử về quản lý nợ công; xuất bản Bản tín nợ công và các ấn phẩm có liên quan
đến công tác quản lý nợ công;
c) Trang bị cơ sở vật chất, thiết bị phục vụ công tác quản lý nợ công và
quản lý viện trợ không hoàn lại;
d) Hoạt động nghiệp vụ quản lý nợ công theo hướng dẫn của Bộ Tài
chính như thuê chuyên gia tư vấn pháp luật, hỗ trợ thực hiện các nghiệp vụ.
quản lý nợ công; chỉ cho hoạt động tư vấn và hỗ trợ pháp lý; kiểm tra, giám
sát dự án; hội thảo, hội nghị; đào tạo bồi dưỡng cán bộ; nghiên cứu, khảo sát.
học tập kinh nghiệm ở trong nước và nước ngoài; chi nghiên cứu khoa học,
thực hiện các chuyên để, đề án cơ chế chính sách và chuyên môn về quản lý.
nợ công và viện trợ không hoàn lại;
đ) Bổ sung tiền lương tối đa không quá 1 tần mức lương do nhà nước.
quy định đối với cán bộ, công chức do nhà nước quy định (lương ngạch, bậc
và các loại phụ cấp, trừ chế độ trả lương làm việc vào ban đêm, làm thêm.
giờ). Nội dụng chỉ này sẽ chấm dứt khí thực hiện chế độ tiền lương mới;
Các nội dung chỉ quy định tại Điểm a, b, c, d, đ Khoản 1 Điều này thực.
hiện theo chế độ, tiêu chuẩn, định mức đã được cơ quan có thẩm quyền ban
hành. Bộ trưởng Bộ Tài chính phê duyệt, ban hành định mức chi nghiệp vụ
quản lý nợ công đặc thủ trên cơ sở vận dụng các tiêu chuẩn, định mức chỉ
theo quy định hiện hành, phù hợp với tình hình và khả năng nguồn kinh phí.
2. Chỉ khen thưởng cho các tập thể, cá nhân ngoài đơn vị trực tiếp thực
hiện công tác quản lý nợ công tại Bộ Tài chính có thành tích đóng góp trực.
tiếp cho hoạt động quản lý nợ công. Tổng mức chỉ tối đa bằng 01 tháng tiền
lương thực tế trong năm của đơn vị trực tiếp thực hiện công tác quản lý nợ công.
3. Sau khi hoàn thành các nhiệm vụ chỉ theo quy định tại Khoản 1 và 2
Điều này, kinh phí tiết kiệm được (nếu có), đơn vị trực tiếp thực hiện công tác:
quản lý nơ công tại Bộ Tài chính được sử dụng cho các mục đích chỉ theo quy.
3
định tại các Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2005 của
Chính phủ quy định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và
kinh phí quản lý hành chính đối với cơ quan quản lý nhà nước, Nghị định
số 117/2013/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sang một số điều của Nghị định số 130/2005/NĐ-CP và các quy định của
pháp luật có liên quan.
4. Số kinh phí còn lại sau khi đã sử dụng cho các nội dung trên đây được
chuyển sang năm sau để sử dụng theo quy định tại Quyết định này.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể việc quản lý và nội dung sử dụng các
khoản kinh phí theo quy định tại Quyết định này.
2. Phần kinh phí chưa sử dụng hết của giai đoạn thực hiện quản lý sử.
dụng phí theo Quyết định số 46/2012/QĐ-TTg ngày 29 tháng 10 năm 2012
của Thủ tướng Chính phủ được chuyển thành nguồn thu để sử dụng cho các.
mục đích chỉ theo quy định tại Quyết định này.
3. Bộ Tài chính chỉ đạo đơn vị trực tiếp thực hiện công tác quản lý nợ.
công tổ chức triển khai thực hiện: định kỳ đánh giá tình hình và kiểm tra việc.
thực hiện, đảm bảo công khai, minh bạch, sử dụng kinh phí đúng mục đích
quy định tại Quyết định này.
4. Quý III năm 2020, Bộ Tài chính tổ chức tổng kết, đánh giá kết quả
thực hiện công tác quản lý sử dụng kinh phí tại đơn vị trực tiếp thực hiện.
công tác quản lý nợ công, trên cơ sở đó phối hợp với các cơ quan liên quan.
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định cơ chế quản lý sử dụng phí
cho vay lại và phần trích phí bảo lãnh cho giai đoạn tiếp theo.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 3 năm 2016, thay.
thế Quyết định số 46/2012/QĐ-TTg ngày 29 tháng 10 năm 2012 của Thủ.
tướng Chính phủ về việc quản lý sử dụng phí cho vay lại và phần trích phí
bảo lãnh tại Bộ Tài chính giai đoạn 2012- 2015 và được áp dụng cho các năm
ngân sách từ năm 2016 đến năm 2020. Trong thời gian thực hiện, trường hợp.
Luật quản lý nợ công và các văn bản hướng dẫn thay đổi thì thực hiện theo.
quy định mới.
4
Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Thủ trưởng các cơ
quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). 225
5
