Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.03.2014 15:19:01 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 27 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chế độ hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh
cho người nghèo, người gặp khó khăn đột xuất do mắc bệnh nặng,
bệnh hiểm nghèo trên địa bàn tỉnh Quâng Ngãi
TRUNG TÂM CÔNG BẢO A TIN HỌC 0. NGÃI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14/11/2008;
Căn cứ Luật Khám bệnh, chữa bệnh ngày 23/11/2009;
Căn cứ Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg ngày 15/10/2002 của Thủ tướng
Chính phủ về việc khảm, chữa bệnh cho người nghèo;
Căn cứ Quyết định số 14/2012/QĐ-TTg ngày 01/3/2012 của Thứ tướng Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg ngày
15/10/2002 của Thủ tướng Chính phủ về việc khám, chữa bệnh cho người nghèo)
Căn cứ Thông tư liên tịch số 33/2013/TTLT-BYT-BTC ngày 18/10/2013
của liên Bộ Y tế - Bộ Tài chính Hướng dẫn tổ chức thực hiện Quyết định số
14/2012/QĐ-TTg ngày 01/3/2012 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg ngày 15/10/2002 của Thủ
tưởng Chính phủ về việc khám, chữa bệnh cho người nghèo;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tờ trình số 163/Ttr-SYT ngày.
18/02/2014 về việc phê duyệt Quy định chế độ hỗ trợ một phần chi phí khám,
chữa bệnh cho người nghèo, người gặp khó khăn đột xuất do mắc bệnh nặng.
bệnh hiểm nghèo trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và ý kiến thẩm định của Sở Tư
pháp tại Báo cáo số 21 1/BC-STP ngày 27/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định chế độ hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh chơ
người nghèo, người gặp khó khăn đột xuất do mắc bệnh nặng, bệnh hiểm
nghèo trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, cụ thể như sau:
1. Đối tượng được hưởng chế độ hỗ trợ khám, chữa bệnh theo Quy định
này là người có hộ khầu thường trú trên địa bàn tỉnh Qoảng Ngãi, gồm:
a) Người thuộc bộ nghèo theo quy định hiện hành của Thủ tướng Chính.
phủ về chuẩn hộ nghèo.
b) Đồng bảo dân tộc thiểu số đang sinh sống ở các thôn đặc biệt khó khăng
xã, thị trấn thuộc vùng khó khản theo quy định hiện hành của Chính phủ.
c) người thuộc diện được hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định
cáa pháp luật và người đang được nuôi dưỡng tại các cơ sở bảo trợ xã hội của
Nhà nước.
đ) Người mắc bệnh ung thư, chạy thận nhân tạo, mổ tìm hoặc các bệnh
khác gặp khó khăn do chi phí cao mà không đủ khả năng chỉ trả viện phí.
2. Các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ thực hiện việc hỗ trợ:
a) Các cơ sở y tế của nhà nước được giao nhiệm vụ thực hiện hoạt động
hỗ trợ theo Quy định hày lài các Bệnh viện đa khoa. Trung tâm y tế tự tuyển
huyện, thành phố trở lên, bao gồm: Bệnh viện đả khoa huyện/thành phố, Bệnh.
viện đa khoa tỉnh, Bệnh viên chuyên khoe tuyến tỉnh, Trung tâm chuyên khoa
tuyến tỉnh có giường bệnh (sau đẩy gọi chung là cơ sở khám, chữa bệnh).
b) Ban quản lý Quỹ hỗ trợ khám, chữa bệnh cho người nghèo, người gặp
khó khăn đột xuất do mắc bệnh nặng, bệnh hiểm nghèo tỉnh Quảng Ngãi (sau.
đây gọi tắt là Ban quản lý Quỹ).
3. Nguyên tắc hỗ trợ:
a) Quỹ hỗ trợ khám, chữa bệnh cho người nghèo, người gặp khó khăn đột
xuất do mắc bệnh nặng, bệnh hiểm nghèo tỉnh Quảng Ngãi (sau đây gọi tắt là Quỹ.
hỗ trợ khám, chữa bệnh) hỗ trợ cho các đối tượng tại khoản 1, Điều 1 của Quy.
định này khi vào điều trị nội trú tại các cơ sở khám, chữa bệnh nhà nước.
b) Trong thời gian điều trị, người bệnh thuộc đối tượng thụ hưởng của
nhiều chế độ, chính sách hỗ trợ từ nhiều nguồn khác nhan nhưng có cùng nội.
dung hỗ trợ thì chỉ được hưởng một mức hỗ trợ cao nhất.
c) Quỹ hỗ trợ khám, chữa bệnh không hỗ trợ người bệnh trong các.
trường hợp sau:
- Khám, chữa bệnh ngoại trú.
- Người bệnh tự lựa chọn cơ sở khám, chữa bệnh (trái tuyến, vượt tuyến
theo quy định của Sở Y tế) hoặc khám bệnh, chữa bệnh theo yêu cầu.
- Người bệnh cố ý tự tử, tự gây thương tích; điều trị tồn thương về thể
chất, tinh thần do hành vi vi phạm pháp luật của người đó gậy ra.
- Không nộp đầy đủ giấy tờ hợp lệ theo quy định.
4. Nội dung và mức hỗ trợ:
a) Đối với những đối tượng thuộc hộ nghèo theo quy định hiện hành của
Thủ tướng Chính phủ về chuẩn hộ nghèo; đồng báo dân tộc thiển số đang sinh
sống ở các thôa đặc biệt khó khăn; xã, thị trấn thuộc vùng khó khăn theo quy
định hiện hành của Chính phủ, được hỗ trợ;
2
- Tiền ăn khi điều trị nội trú tại các cơ sở khám, chữa bệnh của Nhà nước
từ tuyển huyện trở lên bằng 3% mức lương tối thiếu chung/người bệnh/ngày.
Các cơ sở khẩm, chữa bệnh có kế hoạch nâu và cung cấp phần ăn cho người
bệnh; trường hợp không thể cung cấp bữa ăn, các cơ sở khám, chữa bệnh có
trách nhiệm cấp tiền ăn hàng ngày cho người bệnh theo mức hỗ trợ đã được.
quy định.
- Tiền đi lại từ nhà đến bệnh viện, từ bệnh viện về nhà và chuyển bệnh
viện tử tuyến huyện trừ lên, các trường hợp cấp cứu, tử vong hoặc bệnh quá
nặng và người nhà có nguyện vọng đưu về nhà nhưng không được bảo hiểm y
tế hỗ trợ, cụ thể:
+ Trường hợp sử dụng phương tiện vận chuyển của cơ sở khám, chữa
bệnh nhà nước: Thanh toán chi phí vận chuyển cả chiều đi và về cho cơ sở
khám, chữa bệnh chuyển người bệnh bằng mức 0,2 tít xăng hoặc dẫu dieal/km.
theo khoáng cách vận chuyển thực tế và giả xăng, dầu tại thời điểm sử dụng và
các chi phí cầu, phả, phí đường bộ khác (nếu có). Nếu có nhiều hơn một người
bệnh cùng được vận chuyển trên một phương tiện thì mức thanh toán chỉ được.
tính như đối với vận chuyển một người bệnh.
+ Trường hợp không sử dụng phương tiện vận chuyển của cơ sở khám,
chữa bệnh nhà nước: Thanh toán chi phí vận chuyển một chiều đi cho người
bệnh theo mức bằng 0,2 lít xăng/km theo khoảng cách vận chuyện và giá xăng
tại thời điểm sử dụng. Cơ sở khám, chữa bệnh chỉ định chuyển người bệnh.
thanh toán chi phí vận chuyển cho người bệnh, sau đó thanh toán với Quỹ hỗ
trợ khám, chữa bệnh.
+ Đối với người bệnh thuộc huyện Lý Sơn khi chuyển lên tuyến trên,
ngoài việc hỗ trợ theo định mức xăng, đầu như trên, được thanh toàn chi phí
vận chuyển trên biến theo số người bệnh thực tế và giá vé tàn khách tại thời.
điểm vận chuyển
- Hỗ trợ 50% phần chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế nội trú
mà các đối tượng phải đồng chí trả từ 100. nón đồng trở lên theo quy định của
Luật Bảo hiểm y tế và các văn bản hướng dẫn Luật.
b) Đối với người bệnh điều trị nội trú thuộc điện được hưởng trợ cấp xã hội.
hàng tháng theo quy định của pháp luật và người đang được nuôi dưỡng tại các
cơ sở bảo trợ xã hội của Nhà nước: Hỗ trợ 100% phần chi phí khám bệnh, chữa.
bệnh báo hiểm y tế mà các đối tượng này phải đồng chỉ trả từ 100.000 đồng trở
lên theo quy định của Luật Bảo hiểm y tế và các văn bản hướng dẫn Luật.
c) Tùy theo khả năng tài chính của Quỹ hỗ trợ khám, chữa bệnh của tỉnh,
đối với đối tượng người bệnh mắc bệnh ung thư, chạy thận nhân tạo, mổ tìm
hoặc các bệnh khác gặp khó khăn do chi phí cao mà không đủ khả năng chỉ
trả viện phí khi điều trị nội trú, được hỗ trợ:
- Đối với trường hợp không có bảo hiểm y tế được hỗ trợ 50% phần chỉ
phí khám bệnh, chữa bệnh mà người bệnh phải chỉ trả cho cơ sở khẩm, chữa.
3
bệnh của Nhà nước từ 1.000.000 đồng trở lên cho một đợt điều trị, nhưng tối
đa không quá 10.000.000 đồng/đợt điều trị và không quá bốn đợtnăm;
- Đối với trường hợp có bảo hiểm y tế thì được hỗ trợ 50% phần chi phí
khám, chữa bệnh mà người bệnh phải đồng chi trả từ 100.000 đồng trờ lên;
riêng đối tượng được hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định của pháp.
luật và người đang được nuôi dưỡng tại các cơ sở bảo trợ xã hội của Nhà nước
được hỗ trợ 100%.
4. Hồ sơ, thủ tục và trình tự hỗ trợ:
8) Trường hợp khám, chữa bệnh nội trú tại các cơ sở khám, chữa bệnh
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi:
- Đối với đối tượng quy định tại điểm a, b, c khoản 1, Điều 1 của Quy
định này: các cơ sở khám, chửa bệnh (tar người bệnh đến điều trị) căn cứ
theo mã số thẻ bảo hiểm y tế của đối tượng người bệnh có Mã: HN hoặc BT”
(theo quy định tại Quyết định 1071/QĐ-BHXH ngày 01/01/2009 của Bảo
hiểm xã hội Việt Nam) để thực hiện việc hỗ trợ đúng theo quy định.
- Đối với đối tượng quy định tại điểm d, khoản 1, Điều 1 của quy định
này; khi điều trị nội trá phải nộp bồ sơ xin hỗ trợ chi phí khám, chữa bệnh cáo
cơ sở khám, chữa bệnh, gồm:
+ Đơn xin hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh.
+ Giấy xác nhận hoàn cảnh khó khăn, có xác nhận của UBND cấp xã.
b) Trường hợp điều trị tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của nhà nước
ngoài địa bàn tỉnh Quảng Ngãi: Người bệnh thuộc đối tượng được hỗ trợ chỉ
phí khám, chữa bệnh theo quy định này, phải nộp cho Bệnh viện đa khoa hoặc
Trung tâm y tế tuyến huyện, thành phố nơi các đối tượng được hỗ trợ đăng ký
hộ khẩu thường trú 01 bộ hồ sơ, gồm:
- Đơn xin hỗ trợ một phần chi phí khám, chữa bệnh.
- Bản sao Giấy ra viện.
- Bản chính biên lai thanh toán viện phú; các hóa đơn, chứng từ hợp pháp
liên quan đến việc mua thuốc, dụng cụ, sử dụng các dịch vụ kỹ thuật y tế.. để
điều trị.
- Đối với các đối tượng thuộc hộ nghèo: Phải nộp bản sao thẻ Bảo hiểm
y tế còn giá trị sử dụng cho đến thời điểm ra viện. Trường hợp không có thẻ
Bảo hiểm y tế, nộp bản sao Chứng minh nhân dân và Giấy xác nhận bộ
nghèo, có xác nhận của UBND cấp xã.
- Đối với các đối tượng là người dân tộc thiểu số đang sinh sống ở các thôn
đặc biệt khó khăn; xã, thị tuấn thuộc vùng khỏ khăn nộp bản sao Số hộ khẩu;
- Đối với người thuộc diện được hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo
quy định của pháp luật nộp bản sao Sổ nhận trợ cấp hàng tháng:
- Đối với người đang được nuôi dưỡng tại các cơ sở bảo trợ xã hội cúc
Nhà nước nộp bản sao Quyết định tiếp nhận đối tượng vào cơ sở bảo trợ.
4
- Đối với các đối tượng mắc bệnh ung thư, chạy thận nhân tạo, mỗ tìm
hoặc các bệnh khác gặp khó khăn do chi phí cao mà không đủ khả năng chỉ trả
viện phí nộp Giấy xác nhận hoàn cảnh khó khăn, có xác nhận của UBND cấp xã.
Khi nộp hồ sơ, các đối tượng phải đem theo toàn bộ các bản chính để
người tiếp nhận đối chiếu và xác nhận bản sao.
c) Trình tự thực hiện:
- Các đối tượng quy định tại điểm a, b, c khoản 1, Điều 1 của Quy định
này khi khám, chứa bệnh nội trú tại cơ sở khám, chữa bệnh Nhà nước trên địa
bản tỉnh thì các cơ sở khám, chữa bệnh căn cứ theo mã số thẻ, hạn sử dụng
của thê BHYT của đối tượng người bệnh để xác định đối tượng, thực hiện các
chế độ hỗ trợ (tiền ăn, tiền đã lại, chuyển viện, chi phí khám, chữa bệnh) đúng
theo quy định trước khi người bệnh ra viện.
- Các đối tượng quy định tại điểm d, khoản 1 Điều 1 của Quy định này.
khi khám, chữa bệnh nội trú tại các cơ sở khám, chữa bệnh Nhẻ nước trên địa
bản tỉnh Quảng Ngãi thì các cơ sở khám, chữa bệnh cho đối trợng được hỗ
trợ có trách nhiệm tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ của đối tượng, nếu đầy đủ, hợp lệ
thi thực hiện việc hỗ trợ chi phí khám, chữa bệnh theo quy định trước khi
người bệnh ra viện.
- Các đối tượng quy định tại khoản I Điều 1 của Quy định này khi điều:
trị nội trả tại các cơ sở khám, chữa bệnh Nhà nước ngoài tỉnh thì Bệnh viện đa
khoa hoặc Trung tâm y tế tuyển huyện, thành phố nơi các đối tượng được hỗ
trợ đăng ký hộ khân thường trú, tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, và thực hiện các:
nhiệm vụ sau:
+ Thực hiện việc hỗ trợ tiền, tiền đi lại cho người bệnh theo quy định,
đúng đối tượng.
+ Tổng hợp và gửi Bảo hiểm xã hội cùng cấp giám định hồ sơ xin hỗ trợ
một phần chi phí điểu trị đối với đối tượng người bệnh có thẻ BHYT. Cơ
qoan Bảo hiểm xã hội có trách nhiệm thông báo chi phí khám, chữa bệnh của
đối tượng có thẻ BHVT đi khám, chữa bệnh ngoài tỉnh cho các bệnh viện đa
khoa hoặc Trung tâm y tế huyện/thành phố cổ nhu cầu cung cấp. Thời hạn
giải quyết hồ sơ không quá 60 ngày, kể từ ngày nhận hồ sơ yêu cầu giám định.
của các bệnh viện đa khoa hoặc Trung tâm y tế huyện/thành phố.
+ Khi có kết quả giám định hồ sơ và thông báo chi phí khám, chữa bệnh
của Bảo hiểm xã hội thi Bệnh viện đa khoa/Trung tâm y tế tuyến huyện, thành.
phố thực hiện chỉ hỗ trợ cho đối tượng theo quy định.
+ Đối với đối tượng không có thẻ BHYT khi điều trị tại các cơ sở khám,
chữa bệnh Nhà nước ngoài tỉnh, thì Bệnh viện đa khoa hoặc Trung tâm y tế
tuyến huyện, thành phố nơi các đốt ượng được hỗ trợ đăng kỳ bộ khẩu
thường trú tiếp nhận, giám định hồ sơ theo quy định và thực hiện việc hỗ trợ
phần chi phí khám, chữa bệnh theo định mức tại quy định này.
5
+ Thời hạn giải quyết hồ sơ: 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đó hồ sơ
hợp lệ các Bệnh viện đa khoa/Trung tâm y tế các huyện, thành phố phải thực
hiện việc thanh toân các chỉ phí hỗ trợ: tiến ăn, tiền đị tại và một phần chi phí
khám, chữa bệnh cho đối tượng theo đúng quy định này.
- Sau khi thanh toán cho người bệnh, các cơ sở khám, chữa bệnh tổng
hợp hồ sơ, chứng từ thanh toán với Quỹ hỗ trợ khám, chữa bệnh cho người.
nghèo, người gặp khó khăn đột xuất do mắc bệnh năng, bệnh hiểm nghèo tỉnh.
Quảng Ngãi theo quy định hiện hành.
5. Lập, phân bổ, giao dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán Quỹ hỗ trợ
khám, chữa bệnh.
a) Lập dự toán:
Hàng năm, căn cứ vào số lượng đối tượng thực tế được hỗ trợ của năm
trước, mức hỗ trợ và khả năng ngân sách địa phương, Sở Y tế lập dự toán
ngân sách Quỹ và kinh phí quản lý Quỹ gửi sở Tài chính thẩm định, trình
UBND tỉnh xem xét quyết định, trình Hội đông nhân dân tỉnh phê duyệt.
b) Quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ:
- Sở Y tế chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn kinh phí Quỹ hỗ trợ
khám, chữa bệnh của tỉnh đúng mục đích, đúng đối tượng. Định kỳ hàng năm.
phân bổ nguồn ngân sách của Quý hỗ trợ khám, chữa bệnh tạm ứng cho các
cơ sở khám, chữa bệnh thực hiện việc hỗ trợ cho các đối tượng.
- Việc thanh, quyết toán kinh phí hỗ trợ một phần chi phí khảm, chữa
bệnh được thực hiện theo đúng quy định tài chính - kế toán hiện hành; trong
đó, chi phí giám định hồ sơ và chí phí phục vụ công tác quản lý không vượt
quá 5% tổng số kinh phí hỗ trợ cho các đối tượng hàng năm.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Y tế:
a) Đảm bảo điều kiện trang thiết bị văn phòng, phòng làm việc của Ban
quản lý Quỹ; tổ chức quản lý và điều hành Quỹ; thực hiện nhiệm vụ của
Thường trực Ban quản lý Quý; đâm bảo các hoạt động của Quỹ được thực
hiện đúng đối tượng, mục dích; chủ động có phương án phòng ngừa, phát.
hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trong quá trình triển khai thực hiện.
b) Hàng năm lập dự toán ngân sách Quỹ hỗ trợ khám, chữa bệnh và
kinh phí quản lý Quỹ gửi sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh xem xét.
quyết định, trình Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt.
c) Phối hợp với các sở, ban, ngành tham mưu cho UBND tỉnh trong
việc vận động sự đóng góp về tài chính của các tổ chức, cá nhân trong nước.
và nước ngoài cho Quỹ.
đ) Phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn việc quản lý, sử dụng và quyết
toán kinh phí từ Quỹ theo Quy định này.
6
đ) Thường xuyên chỉ đạo thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn các các cơ sở.
khảm, chữa bệnh trong tỉnh tổ chức thực hiện công tác tiếp nhận, thẩm định.
hồ sơ và hỗ trợ đúng đối tượng, định mức theo Quy định này; kịp thời phát
hiện các hạn chế, thiểu sót để phối hợp chấn chỉnh.
e) Hằng năm, chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổng hợp
tình hình thành lập, vận động, hoạt động của Quỹ hỗ trợ khám, chữa bệnh.
trình Chủ tịch UBND tỉnh gửi Bộ Y tế để tổng hợp báo cáo Chính phủ.
2. Sở Tài chính:
a) Thẩm định dự toán kinh phí hoạt động hàng năm của Ban quản lý Quỹ,
tổng hợp trình UBND tỉnh quyết định, trình Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt.
b) Xét duyệt báo cáo quyết toán tài chính hàng năm của Ban quản lý.
Quỹ theo quy định.
d) Phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn việc quản lý, sử dụng và quyết toán
kinh phí từ Quỹ theo Quy định này.
e) Hàng năm phối hợp với Sở Y tế và các cơ quan có liên quan tổng hợp
tình hình thành lập, vận động, hoạt động của Quỹ trình Chủ tịch UBND tỉnh.
gửi Bộ Tài chính, Bộ Y tế để tổng hợp báo cáo Chính phù.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Phối hợp với Sở Tài chính tham muu UBND
tỉnh đưa dự toán ngân sách của Quỹ hỗ trợ khám, chữa bệnh vào chỉ tiêu kinh.
tế - xã hội hàng năm của tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt.
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Chủ trì phối hợp với Ban Dân
tộc tỉnh, các địa phương tổng hợp đối tượng thu hưởng quy định tại điểm a,b
và ợ khoản 1, Điều 1 của Quy định này cung cấp cho Sở Y tế làm căn cứ lập
dự toán kinh phí hàng năm cho Quỹ.
5. Ban Dân tộc tỉnh: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, các địa phương xác định đối tượng thụ hưởng quy định tại điểm a, b và c
khoản 1, Điều 1 của Quy định này cung cấp cho Sở Y tế làm căn cứ lập dự
toán kinh phí hàng năm cho Quỹ.
6. Bảo hiểm xã hội tỉnh:
- Phối hợp với UBND các huyện, thành phố in và cấp thẻ BHYT cho
đối tượng thụ hưởng kịp thời và chính xác.
- Giám định chi phí khám, chữa bệnh đối với người bệnh có thẻ bảo
hiểm y tế được hưởng chế độ hỗ trợ theo Quy định này; thông báo chi phí
khám, chữa bệnh của đối tượng có thẻ BHYT đi khám, chữa bệnh ngoài tỉnh.
cho các bệnh viện hoặc Trung tâm y tế huyện/thành phố có nhu cầu cung cấp
kịp thời để có cơ sở thanh toán cho đối tượng.
7. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố:
7
Chỉ đạo UBND cấp xã, phường, thị trấn; các phòng, ban chức năng
chuyên môn tổ chức thực hiện việc xác định đối tượng, cấp phát thẻ BHYT
cho đối tượng thụ hướng tại Quy định này kịp thời, chính xác. Phối hợp với.
các sở, ngành thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện chế độ hỗ trợ.
theo Quy định này tại địa phương.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điền 4. Chánh Vân phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Y tế, Tài chính,
Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư Pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;   Cao Khoa
- Đoàn Đai biểu Quốc hôi tỉnh:
- Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng Ngãi;
- VPUB: CVP, PCVP, CBTH;
- Lưu: VT, VX(HQ01).
8
