ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.03.2017 16:03:43 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05/2017/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 16 tháng 3 năm 2017

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về hệ thống phương án ứng cứu khẩn cấp
bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật an toàn thông tin mạng ngày 19 tháng 11 năm 2015,
Căn cứ Nghị định số 83/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 về bảo
đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông;
. Thủ hướng Chính phủ ban hành quy định về hệ thống phương án ứng cức.
khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quyết định này quy định về hệ thống phương án ứng cứu khẩn cấp bảo.
đảm an toàn thông tin mạng quốc gia.
Hệ thống thông tin do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quản lý không thuộc.
phạm vi điều chỉnh của Quyết định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá
nhân trợc tiếp tham gia hoặc có liên quan đến hoạt động ứng cứu sự cổ bảo
đảm an toàn thông tin mạng tại Việt Nam.
Chương II
PHÂN CẤP TỔ CHỨC THỰC HIỆN ỨNG CỬU SỰ CỔ BẢO ĐẦM
AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG QUỐC GIA
Điều 3. Ban Chỉ đạo quốc gia về ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn.
thông tin mạng
1. Ban Chỉ đạo an toàn thông tin quốc gia đảm nhiệm chức năng Ban Chỉ
đạo quốc gia về ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tai trạng (sau đây.
gọi là Ban Chỉ đạo quốc gia).
2
2. Ban Chỉ đạo quốc gia có trách nhiệm chỉ đạo Bộ Thông tin và Truyền
trông, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các bộ, ngành, địa phương liên quan.
trong công tác ứng cứu khân cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia.
Điều 4. Cơ quan thường trực về ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn
thông tin mạng quốc gia
1. Bộ Thông tin và Truyền thông là cơ quan thường trực, giúp việc cho.
Ban Chỉ đạo quốc gia (san đây gọi là Cơ quan thường trực) có nhiệm vụ.
quyền hạn cụ thể sau:
a) Quyết định lựa chọn phương án ứng cứu và chủ trì, chỉ đạo công tác.
ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia;
b) Chỉ đạo Cơ quan điều phối quốc gia tiếp nhận, thu thập, xử lý thông
tin, báo cáo về sự cố mất an toàn thông tin mạng quốc gia và đề xuất phương
án ứng cứu;
c) Triệu tập, chỉ đạo Bộ phận tác nghiệp ứng cứu sự cố an toàn thông tin
mạng quốc gia theo để xuất của Cơ quan điều phối quốc gia; chỉ đạo, phân
công nhiệm vụ cho các đơn vị chuyên trách về ứng cứm sự cố, các thành viên
mạng lưới ứng cứu để triển khai phương án ứng cứu;
đ) Làm đầu mối hoặc chỉ định Cơ quan điều phối làm đầu mối quốc gia
phối hợp với các đơn vị chức năng của các quốc gia khác hoặc các tổ chức.
quốc tế trong hoạt động ứng cứu, xử lý các sự cố liên quốc gia;
đ) Kiểm tra, giám sát, đôn đốc việc chấp hành của các đơn vị liên quan,
báo cáo Ban Chỉ đạo quốc gia về công tác ứng cứu khẩn cấp sự cố an toàn
thông tin mạng quốc gia.
2. Trường hợp cần thiết, Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì thành lập
Ban điều phối ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia
(gọi tắt là Ban điều phối dng cứu quốc gia), với thành phần gồm: 01 tãnh đạo
Bộ Thông tin và Truyền thông làm Trưởng ban, Cơ quan điểu phối quốc gia
bảm thường trực và thành viên là các lãnh đạo cấp Cục, Vụ của một số bộ
ngành, tổ chức có liên quan.
Điều 5. Ban Chỉ đạo ứng cứu khẩn cấp sự cố an toàn thông tin mạng
của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
1. Ban Chỉ đạo ứng dụng công nghệ thông tin của các bộ, cơ quan ngang.
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương đảm nhiệm chức năng Ban Chỉ đạo ứng cứu khẩn cấp sự cố
an toàn thông tin mạng trong phạm vi địa bàn, lĩnh vực mình phụ trách (sau.
đây gọi là Ban Chỉ đạo cấp bộ, tỉnh).
3
Trong trường hợp chưa có Ban Cải đạo ứng dụng công nghệ thông tin
hoặc điều kiện đặc thá cần thiết, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính.
phố, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét trành lập Ban Chỉ đạo dng cự khẩn.
cấp sự cổ an toàn thông tin mạng trong phạn vi bộ, ngành, địa phương sinh.
do 1 lãnh đạo bộ hoặc lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trực tiếp chỉ đạo.
2. Trách nhiệm, quyền hạn của Ban chỉ đạo cấp bộ, tỉnh:
a) Chỉ đạo công tác điều phối, ứng cứu sự cố trong phạm vi ngành, lĩnh
vực, địa phương minh; chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trực thuộc phối hợp, tuân.
thủ yêu cầu của Cơ quan điều phối quốc gia trong điển phối, ứng cứu sp cố;
b) Triệu tập, chỉ đạo Đội ứng cứu sự cố hoặc Bộ phận tác nghiệp ứng
các sự cố an toàn thông tin mạng cùng cấp theo để xuất của đơn vị chuyên   trách ứng cứu sự cố;
c) Báo cáo tình hình và xin ý kiến của Ban Chỉ đạo quốc gia qua Cơ
quan thường trực về các vấn để phát sinh vượt thâm quyền trong, quả trình
thực hiện nhiệm vụ; chịu sự chỉ đạo, điều hành của Ban Chỉ đạo quốc gia qua
Cơ quan thường trực và Cơ quan điều phối quốc gia.
Điều 6. Đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng
1. Đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng tà
Cơ quan chuyên trách về an toàn thông tin hoặc cơ quan chuyên trách về công
nghệ thông tin của các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (sau đây goá tất tà.
Đơn vị chuyên trách ứng cứu sự cố).
Các doanh nghiệp viễn thông, Internet, các cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp chủ quản hệ thống thông tin lớn thành lập hoặc chí định đơn vị chuyên
trách ứng cứu sự cổ an toàn thông tin mạng tại cơ quan, tổ chức mình.
2. Đơn vị chuyên trách ứng câu sự cố có trách nhiệm trình thành lập Đội
ứng cứu sự cố và tổ chức hoạt động ứng cứu sự cố trong lĩnh vực, địa bàn,
phạm vi minh quảo lý; tham gia hoạt động ứng cứm khẩn cấp bảo đảm an toàn
thông tin mạng quốc gia khi có yêu cầu tử Cơ quan thường trực huặc Cơ quan.
điều phối.
Điều 7. Mang lưới từng cứu sự cố an toàn thông tin mạng quốc gia
1. Thành viên có nghĩa vụ phải tham gia mạng lưới ứng cứu sơ cố an toàn
thông tin mạng cuốc gia (sau đây gợi tắt là mạng krới ứng cứu sự cố) gồm:
a) Đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cố, an toàn thông tin hoặc công
nghệ thông tin của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ
quan trung ương; Sở Thông tin và Truyền thông các tính, thành phố trực thuộc.
trung ương;
4
b) Cơ quan, đơn vị có chức năng liên quan thuộc Bộ Thông tin và Truyền
thông: Cục An toàn thông tin, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tỉnh Việt.
năm (VNCRR1), Trung tâm Intertet Việt Nam (VNNIC), Cục Bưu điện
Trung ương;
c) Cơ quan, đơn vị có chức năng liên quan thuộc Bộ Công an: Cục AI.
ninh mạng; Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao;
d) Cơ quan, đơn vị có chức năng liên quan thuộc Bộ Quốc phòng: Cục
Công nghệ thông tin; Ban Cơ yếu Chính phủ;
đ) Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ hạ tầng viễn thông, Internet (ISP):
các tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trung tâm dữ liệu, cho thuê không
gian lưu trữ thông tin số; đơn vị quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu quốc gia; đơn.
vị chuyên trách về an toàn thông tin, công nghệ thông tia của các tổ chức
ngân hàng, tài chính, kho bạc, thuế, hải quan;
e) Các tổ chức, doanh nghiệp quản lý, vận hành các hệ thống thông tin.
quan trọng, các hệ thống điều khiến công nghiệp (SCADA) thuộc các tỉnh
vực: Nâng lượng, công nghiệp, y tế, tài nguyên và môi trường, giáo dục và
đào tạo, dân cư và đô thị.
2. Thành viên tự nguyện tham gia mạng lưới: Là các tổ chức, doanh
nghiệp không thuộc danh sách quy định tại khoản 1 Điêu này, có năng lực về
ản toàn thông tin hoặc công nghệ thông tin, có đăng ký và được Cơ quan điều.
phối quốc gia chấp thuận tham gia mạng lưới. Khuyến khích các tổ chức,
doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực an toàn thông tin, công nghệ thông tin;
các tổ chức, doanh nghiệp quản lý, vận hành hệ thống thông tận quy mô lớn.
hệ thống thông tin chuyên ngành ngân hàng, tài chính, hệ thống điều khiển
công nghiệp (SCADA); và các đơn vị khác có năng lực về an toàn thông tin
đăng ký tham gia mạng lưới.
3. Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (Trung tâm
VNCHRT) là Cơ quan điều phối quốc gia về trng cứu sự cố (gọi tắt là Cơ quan.
điều phối quốc gia hay Cơ quan điều phối), có trách nhiệm:
a) Thực hiện chức năng điều phối các hoạt động ứng cứu sự cố trên toàn.
quốc; có quyền huy động, điều phối các thành viên mạng lưới ứng cứu sự cố
và các tổ chức, đơn vị liên quan phối hợp ngăn chặn, xử lý, khắc phục sự cố
tại Việt Nam; có quyền quyết định hình thức điều phối các hoạt động ứng cứu
sự cố và chịu trách nhiệm về các lệnh/yêu cầu điều phối;
b) Chủ trì xây dựng quy chế hoạt động của mạng lưới; tổ chức và điều:
hành hoạt động của mạng lưới; tổng hợp và chia sẻ thông tin, cảnh báo sự cố
trong mạng lưới; đề xuất và tiếp nhận, quản lý các khoản đóng góp, tài trợ của
các thành viên và các tổ chức, cá nhân và nguồn thu hợp pháp khác để chi chư
5
các hoạt động của mạng lưới; là đầu mối quốc gia hợp tác với các tổ chức,
doanh nghiệp nước ngoài trong công tác ứng cứu sự cố bảo dâm an toàn thông
tin mạng.
c) Bộ Thông tin và Truyền thông thành lập Ban điều hành mạng lưới do
lãnh đạo Cơ quan điều phối làm trưởng ban, thành viên là đại diện lãnh đạo
một số thành viên mạng lưới để điều hành, phối hợp và tổ chức các hoạt động
cho mạng lưới.
4. Các thành viên mạng lưới có trách nhiệm tuân thủ quy chế hoạt động
của mạng lưới, tuân thủ các yêu cầu điều phối của cơ quan điều phối, tham
gia, đóng góp tích cực cho hoạt động của mạng lưới. Doanh nghiệp viên.
thông, nhà cung cấp dịch vụ Interner ISP có trách phiệm lưu trứ và cung cấp
thông tin liên quan đến các địa chỉ PP thuê bảo, máy chủ, thiết bị TOT, các log
fic, nhật ký dịch vụ phân giải tên miền DNS trong phạm vị quản lý của doanh.
nghiệp; thiết lập môi trường để lắp đặt thiết bị quan trắc, lấy mẫu và cung cấp
luồng dữ liệu mạng để phục vụ giám sát, phát biện sự cổ theo yêu cầu của cơ
quan điều phối quốc gia; thiết lập đầu mối thường trực 24/7, bố trí nhân, vật
tực sản sảng phối hợp, triển khai các giải pháp nhằm ứng cứu, khắc phục hậu
quả sự cổ trong trường hợp nguồn tân công được xác định xuất phất từ thuê
bao thuộc doanh nghiệp mình hoặc khi được yêu cầu từ cơ quan điều phối
quốc gia.
Điều 8. Bộ phận tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn
thông tin mạng quốc gia
1. Bộ phận tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng.
quốc gia (sau đây gọi tắc là Bộ phận tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp) do Cơ quan
thường trực triệu tập và chịu sự điều hành của Cơ quan thường trực với sự.
tham gia của các đơn vị sau:
a) Cơ quan điều phối quốc gia (Trung tâm Ứng cức khẩn cấp máy tính.
Việt Nam VNCERT - thường trực);
b) Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông;
e) Cục An ninh mạng, Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng
công nghệ cao - Bộ Công an;
d) Cục Công nghệ thông tin, Bộ Tổng tham mưu, Bộ Quốc phòng;
đ) Một số đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự có an toàn thông tin rang
của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, doanh nghiệp viên thông, Irternet, chủ quân hệ thống thông tin quan.
trọng quốc gia.
6
2. Quyền hạn của Bộ phận tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp
a) Sử dụng các biện pháp nghiệp vụ, trang thiết bị, phương tiện kỹ thuật
và các biện pháp khác theo chức năng nhiệm vụ được giao và tuân thủ quy
định của pháp luật;
b) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin, tài liệu, thiết bị
khi có căn cứ xác định liên quan đến sự cổ nhằm phục vụ hoạt động ứng cứu;
c) Kiểm tra hệ thống thông tin của cơ quan, tổ chức, cá nhân khi có căn
cứ xác định liên quan đến sự cố nhằm phục vụ hoạt động ứng cứu;
d) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp viễn thông, Internet có liên
quan phối hợp thực hiện các công việc cần thiết cho hoạt động ứng cứu, khắc
phục sự cố
3. Cơ chế phối hợp và chía sẻ thông tin giữa các đơn vị tham gia bộ phận
tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia theo.
quy định của pháp luật và quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Chương III
PHƯƠNG ÁN ỨNG CỨU
Điều 9. Phân nhóm sự cố an toàn thông tin mạng
Sự cố an toàn thông tin mạng nghiêm trọng là sự cố đáp ứng đồng thời
các tiêu chí sau:
1. Hệ thống thông tin bị sự cố là hệ thống thông tin cấp độ 4, cấp độ 5
hoặc thuộc Danh mục hệ thống thông tin quan trọng quốc gia và bị một trong
số các sự cố sau:
a) Hệ thống bị gián đoạn dịch vụ;
b) Dữ liệu tuyệt mật hoặc bí mật nhà nước có khả năng bị tiết lộ;
c) Dữ liệu quan trọng của hệ thống không bảo đảm tính toàn vện và
không có khả năng khôi phục được;
d) Hệ thống bị mất quyền điều khiển;
đ) sự cố có khả năng xảy ra trên diện nộng hoặc gây ra các ảnh hưởng
dây chuyển, làm tổn hại cho các hệ thống thông tin cấp độ 4 hoặc cấp độ 5   khác.
2. Chủ quản hệ thống thông tin không đủ khả năng tự kiểm soát, xử lý.
được sự cố.
7
Điều 10. Hệ thống phương án ứng cứn khẩn cấp bảo dâm an toàn
thông tin mạng quốc gia
1. Phương án ứng cứu khẩn cấp bản đảm an toàn thông tin mạng quốc
gia là phương án ứng cứu cho sự cố an toàn thông tin mạng nghiêm trọng đáp
ứng các tiêu chỉ tại Điều 9 và hệ thống thông tin bị sự cố là hệ thống thông tân.
cấp độ 5 hoặc thuộc Danh mục Hệ thống thông tin quan trọng quốc gia..
2. Phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng cửa cơ
quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội tá phương án ứng
cứu cho sự cổ an toàn thông tin mạng nghiệm trọng đáp trang các tiên chỉ tại.
Điều 9; hệ thống thông tin bị sự cố là hệ thống thông tiu cấp độ 4 và chủ quân
hệ thống thông tân thuộc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
và các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội ở trung
ương (gọi chung là cơ quan trung ương).
3. Phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng của địa
phương là phương án ứng cứu cho sự cố an toàn thông tin mạng nghiêm trọng
đáp ứng các tiên chỉ tại Điều 9, hệ thống thông tin bị sự cố là hệ thống thông
tin cấp độ 4 và chủ quản hệ thống thông tin thuộc Ủy ban nhân dân hoặc Tỉnh
ủy. Thành ủy các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quản lý (pọi chung là
cơ quan địa phương).
4. Phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng của.
doanh nghiệp là phương án ứng cứu cho sự cố an toàn thông tin mạng nghiêm
trọng đáp ứng các tiêu chỉ tại Điều 9, hệ thông thông tin bị sự cố là hệ thống
thông tin cấp độ 4 và chủ quản hệ thống thông tin là doanh nghiệp viễn thông.
doanh nghiệp nhà nước có quản lý các hệ thống thông tin từ cấp độ 4 trở lên,
hoặc tổ chức, doanh nghiệp có quản lý hệ thống thông tin thuộc Danh mục Hệ
thống thông tin quan trọng quốc gia (san đây gọi chung là doanh nghiệp quán
lý hạ tầng thông tin quan trọng).
Điều 11. Báo cáo sự cố an toàn thông tin mạng
1. Báo cáo sự cố an toàn thông tin mạng:
a) Đơn vị vận hành hệ thống thông tin có trách nhiệm báo cáo sự cố tới.
cơ quan chủ quân, đơn vị chuyên trách ứng cứu sự cổ cảng cấp, Cơ quan điều
phối quốc gia chậm nhất 5 ngày kể từ khi phái hiện sự cố; trường hợp xác
định sự cố có thể vượt khả năng xử lý của minh, đơn vị vận hành hệ thống
thông tin phải thực hiện quy trình báo cáo khẩn cấp theo quy định tại khoản 2
đến khoản 5 Điều nây ngay khi phát hiện sự cố hoặc xác định sự cố có thể
vượt khả năng xử lý của mình.
8
b) Các tổ chức, cá nhân khi phát hiện dấu hiệu tấn công hoặc sự cố an
toàn thông tin mạng cần nhanh chóng thông báo cho đơn vị vận hành hệ thống.
thông tin, cơ quan chủ quản hệ thống thông tin liên quan, cơ quan điểu phối
quốc gia và đơn vị chuyên trách ứng cứu sự cố hoặc thành viên mạng lưới
ứng cứu sự cố có trách nhiệm liên quan.
2. Báo cáo sự cố phải được thực hiện ngay lập túc và được duy trì trong.
suất quá trình ứng cứa sự cố gồm: Báo cáo ban đần; báo cáo diễn biến tỉnh
hình; báo cáo phương án ứng cứu cụ thể; báo cáo xin ý kiến chỉ đạo, chỉ hoy:
báo cáo đề nghị hỗ trợ, phối hợp; báo cáo kết thúc từng phó.
3. Hình thức báo cáo bằng công văn, tax, thư điện tử, nhắn tin da phương
tiện hoặc thông qua hệ thống báo cáo, cảnh báo sự cố an toàn mạng quốc gia;
mẫu báo cáo theo quy định về điều phối ứng cứu, hoặc theo hướng dẫn của cơ
quan điều phối quốc gia.
4. Nội dung báo cáo ban đầu gồm:
a) Tên, địa chỉ Đơn vị vận hành hệ thống thông tin; cơ quan chủ quân hệ
thống thông tin; bệ thống thông tin bị sự cố; thời điểm phát hiện sự cố;
b) Đầu mối liên tạc về sự cố của đơn vị vận hành hệ thống bị sự cố: Tên,
chức vụ, điện thoại, thư điện tử;
c) Mô tả về sự cố: Loại sự cố, biện tượng, đánh giá sơ bộ mức độ
nguy hại, mức độ lây lan, tác động của sự cố đến hoạt động bình thường của
tổ chức;
d) Đơn vị cung cấp dịch vụ hạ tầng công nghệ thông tin, viễn thông:
d) Liệt kê các biện pháp đã triển khai hoặc dự kiến triển khai để xử lý.
khắc phục sự cố;
c) Các tổ chức, doanh nghiệp đang hỗ trợ ứng cứu, xử lý và kết quả xử lý.
sự cố tính đến thời điểm báo cáo;
g) Kết quả ứng cứu sự cố ban đầu;
a) Kiến nghị đề xuất hướng ứng cứu xử lý sự cố (nếu có).
5. Nguyên tắc báo cáo, trao đổi thông tin trong ứng cứu sự cố:
a) Đơn vị vận hành hệ thống thông tin báo cáo Chủ quản hệ thống thông
tia, đơn vị chuyên trách ứng cứu sự cố cùng cấp, đồng gửi Cơ quan điểu phối
quốc gia;
b) Đơn vị chuyên trách ứng cứu sự cố báo cáo Chủ quản hệ thống thông
tin, Ban Chỉ đạo cấp trên trực tiếp và Co quan điều phối quốc gia;
9
c) Ban Chỉ đạo cấp bộ, tỉnh và cơ quan điều phối quốc gia báo cáo Cơ
quan thường trực và Ban Chỉ đạo quốc giả.
toàn thông tin mạng   Điều 12. Tiếp nhận, phát hiện, phân loại và xữ lý ban đầu sự cố an
1. Đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cố hoặc thành viên mạng lưới ứng
cức sự cố, khi phát hiện sự cố hoặc nhận được thông báo, báo cáo sự cố a
toàn thông tin mạng trong phạm vi mình chịu trách nhiệm phải thực hiện:
theo đúng quy trình;   a) Ghi nhận, tiếp nhận thông báo, báo cáo sự cố an toàn thông tin mạng.
b) Thông báo ngay thông tin sự cố đến Cơ quan điểu phối quốc gia, đơn.
vị vận hành hệ thống thông tin, cơ quan chủ quán hệ thống thông tin và các cơ
quan chức năng liên quan;
c) Phán bồi cho tổ chức, cá nhân gửi thông báo, báo cáo ban đầu ngay.
sau khi nhận được để xác nhận về việc đã nhận được thông báo, báo cáo sự.
cố;
đ) Thẩm tra, xác minh và phân loại sự cố an toàn thông tin mạng để lựa
chọn phương án ứng cứu phù hợp hoặc để xuất với Ban chỉ đạo cấp trên trực.
tiếp và cơ quan điều phối quốc gia trong trường hợp vượt thẩm quyền;
d) Chủ động hỗ trợ đơn vị vận hành hệ thống thông tin ứng cứu, xử lý sự.
cố trong khả năng và trách nhiệm của mình;
e) Giám sát diễn biến tình hình ứng cứu sự cố và báo cáo Ban Chỉ đạo.
cấp trến trực tiếp và cơ quan điều phối quốc gia, để xuất, xin ý kiến chỉ đạo
trong trường hợp không thuộc thẩm quyền, phạm vi trách nhiệm của mình.
hoặc vượt khả năng xử lý của mình;
g) Tổng hợp báo cáo Cơ quan điểu phối quốc gia theo định kỳ 6 tháng
một lần vả báo cáo đột xuất khi được yêu cầu.
2. Cơ quan điều phối quốc gia có trách nhiệm:
a) Công khai trên trang tin điện tử của mình số điện thoại, số lax và
email đường đây nóng và bảo đảm nguồn lạc để duy trì trực đường đây nóng
liên tục để kịp thởi tiếp nhận và xử lý sự cố;
b) Ghi nhận, tiếp nhận thông báo, báo cáo sự cố an toàn thông tin mạng
theo đúng quy trình;
c) Phán bồi cho tổ chức, cá nhân gửi thông báo, báo cáo ban đầu ngạy rau:
khi nhận được để xác nhận về việc đã nhận được thông báo, báo cáo sự cố;
10
a) Cung cấp đầu mối liên lạc riêng đối với sự cố nghiêm trọng:
đ) Thẩm tra, xác minh và phân loại sự cố để thực hiện các cảnh bảo, điều:
phối, lựa chọn phương án, tổ chức ứng cứu và báo cáo; để xuất với Cơ quan.
thường trực quyết định sự cố nghiêm trọng và phương án ứng cứu khẩn cấp
phù hợp; báo cáo, để xuất với Cơ quan thường trực và Ban Chỉ đạo quốc gia.
các vấn đề vượt thẩm quyền;
c) Tổ chức hoạt động phối hợp với các tổ chức ứng cứu sự cố mạng quốc
tế để tiếp nhận các cảnh báo sóm, thông tin về sự cố, ngay cơ về mất an toàn
thông tin mạng và phối hợp ứng cứu sự cố, tấn công xuyên biên giới;
g) Thực hiện các trách nhiệm khác của Cơ quan điều phối quốc gia.
3. Đơn vị vận hành hệ thống thông tin khi phát hiện hoặc nhận được.
thông báo sự cố đối với hệ thống thông tin do minh quản lý, phải thực hiện:
a) Ghi nhận, tiếp nhận thông báo, báo cáo sự cố và tập hợp các thông tin.
liên quan theo đúng quy trình;
b) Phân hồi cho tổ chức, cá nhân gửi thông báo, báo cáo ban đầu ngay
sau khi nhận được để xác nhận về việc đã nhận được thông báo, báo cáo sự.
cố;
c) Chủ trì, phối hợp cùng đơn vị cung cấp dịch vụ an toàn thông tin
mạng (nếu có) và các đơn vị chức năng liên quan tiến hành phân tích, xác:
shình, đánh giá tình hình, sơ bộ phân loại sự cô và triển khai ngay các hoạt
động ứng cứu sự cố và báo cáo theo quy định;
d) Báo cáo về sự cố, diễn biến tình hình ứng cứu sự cố, để xuất hỗ trợ.
ứng cứu sự cố hoặc năng cấp nghiêm trọng của sự cố (khi cần) cho chú quản
hệ thống thông tin, Cơ quan điểu phối quốc gia và đơn vị chuyên trách ứng
cứu sự cố cùng cấp.
Điều 13. Quy trình ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng thông
thường
Quy trình ứng cửa sự cố an toàn thông tin mạng thông thường theo các.
văn bản hướng dẫn, quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông và Cơ quan
điều phối quốc gia.
Điều 14. Quy trình ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng nghiêm
trọng
Quy trình ứng cứu khẩn cấp sự cố an toàn thông tin mạng nghiêm trọng
sau đẩy được sử dụng chung cho cá bồn phương án ứng cức khẩn cấp nêu.
trong Điều 10 Quyết định này, cụ thể bao gồm các hước sau:
11
1. Phát hiện hoặc tiếp nhận sự cố
quốc gia.   Đơn vị chủ trì: Đơn vị vận hành hệ thống thông tin; Cơ quan điều phối
thống thông tin.   Đơn vị phối hợp: Đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cổ; Chủ quán hệ
Nội dung thực hiện: Đơn vị vận hành hệ thống thông tin chịu trách
nhiệm liên tục theo dõi, phát hiện các tần công, sự vố đối với hệ thống tránh
được giao quận lý, vận hành. Cơ quan điểu phối quốc gia là đơn vị đần mối tố.
chức các hoạt động theo dõi, giám sát, phán hiện các sự cố và tiếp nhận thông
báo về sự cố an toàn thông tin mạng từ các nguồn khác nhau.
2. Xác minh, phân tích, đánh giá và phân loại sự cố
Đơn vị chủ trì: Cơ quan điều phối quốc gia.
Đơn vị phối hợp: Chủ quản hệ thống thông tin; Đơn vị chuyên trách về
ứng cứu sự cố; Đơn vị vận hành hệ thống thông tin.
Nội dung thực hiện:
a) Cơ quan điều phối quốc gia phối hợp cùng chủ quán bệ thống thông.
tin (hoặc đơn vị được ủy quyền như đơn vị chuyên trách về ứng cửu sự cố.
hoặc đơn vị vận hành hệ thông thông tin) xác minh sự có bao gồm các thông.
tỉn sau: Tình trạng sự cổ; mức độ sự vố; phạm và ảnh hưởng của sự tấ; đối.
tượng, địa điểm xảy ra sự cố.
b) Sai khí xác mình được sự cố, Cơ quan điều phối quốc gia có trách.
nhiệm phân loại sự cố và triển khai tiếp như sau:
- Trường hợp sự cố được phân loại thông thưởng (không đạt các tiêu chí
quy định tại Điều 9 Quyết định này) thì Cơ quan điều phối quốc gia thông báo
cho các bản liên quan để tiếp tọc triển khai theo phương án từng các: sự cố an
toàn thông tin mạng thông thường;
- Trường hợp sự cố được phân loại nghiêm trọng (đạt các tiêu chí quy.
định tại Điều 9 Quyết định này) thì Cơ quan điển phối quốc gia báo cáo Co
quan thường trực về sự cố nghiêm trọng cùng với các đề xuất: Phương án ứng
cứu; các đơn vị tham gia lực lượng ứng cứu; nguền lực cần thiết để ứng cức
sự cố; dự kiến triệu tập bộ phận tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp và thực hiện tiếp
theo khoản 3 Điều này.
3. Cơ quan thường trực quyết định lựa chọn phương án và triệu tập các
thành viên của bộ phận tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp.
Đơn vị chủ trì: Cơ quan thường trực.
12
Nội dung thực hiện:
a) Cơ quan thường trực căn cứ theo báo cáo của Cơ quan điều phối quốc.
gia xem xét quyết định lựa chọn phương án ứng cức khẩn cấp quốc gia và
triệu tập bộ phận tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp để ứng cứu, xử lý sự cố, Tuy.
theo tình hình thực tế, bộ phận tác nghiệp ứng cứu khân cấp được huy động từ.
số các đơn vị theo quy định tại Điều 8 Quyết định này phù hợp với phương án
ứng cứu được lựa chọn và đặc thù của sự cố.
b) Nguyên tắc phân công nhiệm vụ triển khai các biện pháp ứng cứu
khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin mạng quốc gia như sau:
- Chỉ đạo điều hành hoạt động ứng cứu và giám sát cơ chế phối hợp, chia
sê thông tin: Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban điều phối ứng cứu quốc gia:
- Thu thập, tổng hợp thông tin và chỉa sở, báo cáo: Cơ quan điều phối
quốc gia, chủ quản hệ thống thông tin (qua đơn vị vận hành lệ thống thông tin
và đơn vị chuyên trách ứng cứu sự cố);
- Phân tích thông tin: Cơ quan điều phối quốc gia, đơn vị vận hành hệ
thống thông tin, đơn vị chuyên trách ứng cứu sự cố và các đơn vị tham gia tác
nghiệp ứng cứu khẩn cấp;
- Ngăn chặn, xử lý sự cố: Đơn vị vận hành hệ thống thông tin, đơn vị
chuyên trách ứng cứu sự cố, Cơ quan điều phối quốc gia và các đơn vị tham
gia tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp;
- Khắc phục, gỡ bỏ, khôi phục dữ liệu và hoạt động bình thường: Chú
quản hệ thống thông tin, các đơn vị được chủ quản hệ thống thông tin lựa
chọn;
- Xử lý hậu quả: Chủ quân hệ thống thông tin, các đơn vị tham gia tác
nghiệp ứng cứu khẩn cấp;
- Công bố và xử lý không hoàng thông tin: Cơ quan thường trực, Cơ
quan điều phối quốc gia.
4. Triển khai phương án ứng cứu ban đầu
Đơn vị chủ trì: Cơ quan điều phối quốc gia, Chủ quản hệ thống thông tin.
Nội dung thực hiện: Cơ quan điều phối quốc gia nhanh chóng phối hợp
với chủ quản hệ thống thông tin tiến hành nguy các biện pháp ứng các ban
đầu, bao gồm:
a) Xác định phạm vi, đối tượng, mục tiêu cần ứng cứu:
- Các sự cố liên quan đã xảy ra;

13
- Đối tượng đang bị ảnh hưởng;
- Phạm vi bị ảnh hưởng;
- Các mục tiêu ưu tiên trong khắc phục sự cố (khôi phục hoạt động, bảo.
đảm bí mật dữ liệu; bảo đảm tính toàn vạn dữ liệu);
- Diễn biến tình hình và phương thức thủ đoạn tấn công;
- Dự đoán các diễn biến tiếp theo có thể xảy ra.
b) Điều phối các hoạt động ứng cứu ban đầu: Cơ quan thường trực chỉ.
đạo Cơ quan điều phối quốc gia thực hiện điển phối và chỉa sẽ thông tin, tải
liệu liên quan đến tỉnh huồng từng cứu cho các thành viên tham gia theo chức
năng, nhiệm vụ được giao.
c) Cảnh báo sự số trên mạng lưới ứng cứu quốc gia: Cơ quan điều phối.
quốc gia thực hiện cảnh báo cho các thành viên mạng aưới và các đếi trọng
có liên quan hoặc có khả năng xảy ra các sự cố tương tự.
d) Tiến hành các biện pháp khôi phục tạm thời:
Căn cứ vào mục tiêu được ưu tiên trong khắc phục sự cố. Chủ quản hệ
thống thông tin phối hợp với Cơ quan điều phối quốc gia, các nhà cung cấp
dịch vụ và các cơ quan chức năng khảo tiến hành khôi phục một số hoạt động,
dữ liêu hoặc kết nối cần thiết nhất để giảm thiểu thiệt hại đối với bệ thống
thông tin, ảnh hưởng uy tin của cơ quan chủ quản, quản lý hệ thống hiặc xây
ảnh hưởng xấu tới xã hội.
Chủ quân hệ thống thông tin phải phối hợp chặt chẽ, cung cấp đầy đã
thông tin để Cơ quan điều phối quốc gia thực hiện giám sét, theo dõi quá trình.
phục hồi và các rấn công, ảnh hưởng trong thời gian chưa khắc phục triệt để
Sự cố
đ) Xử lý hậu quả ban đầu: Chủ quản hệ thống thông tin cần nhanh chóng
tiên hành các hiện pháp khắc phục khẩn cấp các hậu quá, thiệt hại do tần công
mạng gây ra lăm ảnh hưởng đến người dân, xã hội, cơ quan, tổ chức khác:
theo yêu cầu của Cơ quan thường trực.
c) Ngân chặn, xử lý các hành vị đã được phát hiện: Cơ quan thường trực.
điểu phối hoặc chỉ đạo Cơ quan điều phối quốc gia thực hiện điệu phối các cơ
qoan chức năng triển khai hỗ trợ phát hiện và xử lý các nguồn phát bàn tấn
công, ngân chặn các tân công từ bên ngoài vào hệ thống thông tin trị sự cố. Cơ
quan thường trực cung cấp hoặc chỉ đạo cung cấp các thông tin, chứng củ liên
quan đến các hành vi vi phạn pháp luật có yếu tệ cấu thành tội phạm (nếu có)
để các cơ quan chức năng thuộc Bộ Công an tiến hành điểu tra, xác minh và
ngăn chặn tội phạm.
14
5. Triển khai phương án ứng cứu khẩn cấp
a) Chỉ đạo xử lý sự cố
Đơn vị chủ trì: Cơ quan thường trực, Ban Chỉ đạo ứng cứu sự cố cấp bộ, tỉnh.
Nội dung thực hiện: Căn cứ theo phương án ứng cứu được lựa chọn,
Cơ quan thường trực chỉ đạo chủ quản hệ thống thông tin, Cơ quan điều phối
quốc gia, bộ phận tác nghiệp ứng cứu sự cố triển khai công tác ứng cứn, xử lý
sự cố. Trong quá trình ứng của, tuy thuộc vào diễn biến tình hình thực tế. Cơ.
quan thường trọc có thế quyết định bổ sung thành phần tham gia tác nghiệp
ứng cứu khẩn cấp.
b) Điều phối công tác ứng cứu
Đơn vị chủ trì: Ban điều phối ứng cửu quốc gia, Cơ quan điều phối quốc gia.
Nội dung thực hiện: Căn cứ theo phương án ứng cứu được lựa chọn, Ban
Điều phối ứng cứu quốc gia hoặc Cơ quan điều phối quốc gia thực hiện công
tác điều phối ứng cứu theo chức năng nhiệm vụ của mình và giám sát cơ chế
phối hợp, chỉa sẻ thông tin.
c) Phát ngôn và công bố thông tin
Cơ quan thường trực chịu trách nhiệm chỉ định người phát ngôn, cung
cấp thông tin; quyết định địa điểm, nội dung, thời điểm phát ngôn, cung cấp.
thông tin cho các cơ quan thông tin đại chúng, các cá nhân và tổ chức có liên
quan đến sự cố
d) Thu thập thông tin
Đơn vị chủ trì: Cơ quan điều phối quốc gia, chủ quản hệ thống thông tin.
Nội dung thực hiện: Căn cứ theo yêu cầu cung cấp thông tin cho các đơn
vị thuộc thành phần tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp, cơ quan điều phối quốc gia
cùng chủ quản hệ thống thông tin phối hợp tiến hành thu thập, tổng hợp và
chia sẻ, cung cấp thông tin.
đ) Phân tích, giám sát tình hình liên quan sự cố
Cơ quan điều phối quốc gia chủ trì, phối hợp với chủ quán hệ thống
thông tin thực hiện giám sát liên tục diễn biến sự cố và thông báo, cập nhật
đến các đơn vị trong bộ phận tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp.
Các đơn vị thuộc bộ phận tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp dựa trên
các thông tin thu thập được, sử dụng các nguồn lực, phương tiện và các
quy trình nghiệp vụ của mình để tiến hành phân tích sự cổ. Kết quả phân tích.
15
sự cố được báo cáo Cơ quan thường trực. Cơ quan điểu phối quốc gia và chia
sẻ trong bộ phận tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp để phục vụ ứng cức, khắc phục   sự cố
e) Khắc phục sự cố, gỡ bỏ mã độc
Đơn vị chủ trì: Chủ quản hệ thống thông tin.
Đơn vị phối hợp: Cơ quan điều phối quốc gia, các đơn vị khác thuộc Bộ
phận tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp.
Nội dung thực hiện:
- Sao lưu hệ thống trước và sau khi xử lý sự cố;
- Tiêu diệt các mã độc, phần mềm độc hại;
- Khôi phục hệ thống, dữ liệu và kết nối;
- Cấu hình hệ thống an toàn;
- Kiểm tra thử toàn bộ hệ thống sau khi khắc phục sự cố;
- Khắc phục các điểm yếu an toàn thông tin;
- Bổ sung các thiết bị, phần cứng, phần mềm bảo đảm an toàn thông tin
cho hệ thống;
- Triển khai theo dõi, giám sát, ngăn chặn khả năng lập lại sự cố hoặc
xảy ra các sự cố tương tự.
g) Ngăn chặn, xử lý hậu quả
Chủ quản hệ thống thông tin có trách nhiệm xử lý các hậu quả do sự cố
hệ thống thông tin của mình gây ra ảnh hưởng đến người dân, cơ quan, tổ
chức khác.
Các đơn vị thuộc thành phần tham gia tác nghiệp ứng cứu khân cấp, dực
trên các kết quả phân tích, điều tra, sử dụng các nguồn lực, phương tiện và
nghiệp vụ của mình để tiến hành ngăn chặn các hành vi gây ra sự cố về hỗ trợ
xử lý hậu quả.
h) Xác minh nguyên nhân và truy tìm nguồn gốc
Các đơn vị tham gia tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp sau khi phân tích sự.
cố, tham khảo các kết quả phân tích sự cố của các đơn vị khác, sử dụng các
nguồn tin và quy trình nghiệp vụ của mình, chủ động điều tra chi tiết nguyên.
nhận và truy têm nguồn gốc, gửi Cơ quan thường trực, Cơ quan đền phối
quốc gia để tổng hợp, xác minh, báo cáo Ban Chỉ đạo quốc gia các thông tin.
liên quan, cụ thể bao gồm:
16
- Đối tượng bị tấn công;
- Phương thức thủ đoạn tấn công (quy trình, kỹ thuật, mẫu mã độc, phần
mềm độc hại);
- Thời gian tấn công;
- Các thiệt hại đã xảy ra;
- Đối tượng tấn công;
- Dự đoán khả năng xảy ra các tấn công tương tự và thiệt hại.
6. Đánh giá kết quả triển khai phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an
toàn thông tin mạng quốc gia
Đơn vị chủ trì: Ban Chỉ đạo quốc gia.
Nội dung thực hiện: Cơ quan thường trực tổng hợp toàn bộ các báo cáo.
phân tích có liên qoan đến triển khai phương án ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an.
toàn thông tin mạng quốc gia để báo cáo với Ban Chỉ đạo quốc gia và họp
phản tích nguyên nhân, rút kinh nghiệm trong hoạt động xử lý sự cố và để
xuất các biện pháp bổ sung cho các sự cố tương tự.
7. Kết thúc
Đơn vị chủ trì: Cơ quan điều phối quốc gia
Đơn vị phối hợp: Chủ quân hệ thống thông tin, các đơn vị thuộc Bộ phận:
tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp.
Nội dung thực hiện: Cơ quan điều phối quốc gia căn cứ kết quả đánh giá
của Ban Chỉ đạo quốc gia sẽ thực hiện hoàn tất các nhiệm vụ sau, kết thúc
hoạt động ứng cứu sự cố khẩn cấp:
- Lưu hồ sơ, tài liệu lưu trữ;
- Xây dựng, đúc rút các bài học, kinh nghiệm;
- Đề xuất các kiến nghị về kỹ thuật, chính sách để hạn chế thiệt hại khi
xảy ra các tấn công tương tự;
- Báo cáo cơ quan cấp trên, tổ chức họp bảo hoặc gửi thông tin cho
truyền thông nếu cần thiết.
17
Chương IV
BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM THỰC HIỆN
ỨNG CỬU SỰ CÔ AN TOẦN THÔNG TIN MẠNG QHÓC GIA
Điều 15. trưng dựng tài sản và đình chi phương tiện thông tin phục
vụ ứng cứu khẩn cấp sự cố an toàn thông tin mạng quốc gia
Trong quá trình triển khai ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn thông tin
mạng quốc gia, khi được Cơ quan thường trực yêu cầu, các cơ quan có chức.
năng thẩm quyền theo quy định của pháp luật thực hiện:
.1. Tạm đình chỉ hoặc đình chỉ việc sử dụng phương tiện thông tia liên
tạc hoặc các hoạt động khác từ hệ thống thông tin khi có căn cứ xác định các
hoạt động này gây nguy hại đặc biệt nghiêm trọng đến lợi ách công cộng hoặc
tổn hại nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng tới quốc phòng, an ninh.
2. Trang dụng phương tiện thông tin, phương tiện giao thông, phuong
tiện khác và người đang sử dụng, điều khiến phương tiện đó trưng trường hợp
cấp hách để thực biện nhiệm vụ ứng cóa khẩn cấp hoặc để ngân chặn hậu quá.
thiệt hại cho xã hội đang xây ra hoặc có nguy cơ xày ra.
3. Huy động các nguồn lực trong phạm vi ngành, lĩnh vực, địa phương
mình quản lý để triển khai thực hiện ứng cứu sự cổ.
Điều 16. Xây dựng và triển khai kế hoạch ứng phó sự cố bảo đảm an
toàn thông tin mạng
1. Các cơ quan, đơn vị xây dựng và thực hiện kế hoạch ứng phó sự cố
bảo đảm an toàn thông tin mạng (sau đây gọi tắt là kế hoạch ứng phó sự cổ).
để đảm bảo nhân lực, vật lực, tài lực và các điều kiện cần thiết để sản sảng
triển khai kịp thời, hiệu quả phương án ứng của sự cố bảo đảm an toàn thông.
tin mạng, cụ thể như sau:
a) Cơ quan điều phối quốc gia xây dựng, trình Bộ Thông tin và Truyền
thông phê duyệt để thực hiện kế hoạch ứng phó sự có bảo dâm an toàn thông
tin mạng quốc gia và kế hoạch boạt động của mạng lưới ứng cứu sự cố.
b) Đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cố của các bộ, cơ quan trung ương.
xây dựng, trình thủ trường cơ quan chủ quản phé duyệt để thực hiện kế hoạch.
ứng phó sư có bảo đảm an toàn thông tin mạng cho cơ quan nhà nước, tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội trong phạm vì bộ, ngành minh quản lý.
c) Đơn vị chuyên trách về ứng cứu sự cố của các tỉnh, thành phố trực thuộc
trong trong xây dựng, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt để thực
hiện kế hoạch ứng phó sự cố bảo đảm an toàn thông tin mạng của địa phương;
18
đ) Các thành viên mạng lưới, tổ chức, doanh nghiệp có quản lý hệ thống
thông tin thuộc Danh mục hệ thống thông tin quan trọng quốc gia, hệ thống
thông tin lớn, hệ thống điều khiến công nghiệp (SCADA) xây dựng, phê
duyệt và thực hiện kế hoạch ứng phó sự cố bảo đảm an toàn thông tin mạng
trong tổ chức, doanh nghiệp mình.
2. Các cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch ứng phó sợ cố bảo đảm an.
toàn thông tin mạng theo để cương tại Phụ tục II của Quyết định này,trong đó
chú trọng các nội dung: Các kịch bản tân công, các nguy cơ, tỉnh hưống sự cố.
có khả năng xảy ra, các phương án ứng cứu theo các kịch bản, tỉnh huống dự
kiến và công tác huấn huyện, diễn tập. Trường hợp cần thiết, Bộ Thông tin và
Truyền thông xem xét điều chính một số điểm trong để cương cho phù hợp
với tình hình và yêu cầu sự cố an toàn thông tin mạng.
3. Cơ quan điều phối quốc gia hướng dẫn việc xây dựng, triển
khai kế hoạch ứng phó sự cố, dự phòng ứng cứu, xử lý sự cố an toàn thông
tin mạng; tổ nhức hoạt động huấn huyện, diên tập theo vùng, miền và quốc
gia, quốc tế; định kỳ kiểm tra, đánh giá việc triển koai kế hoạch ứng phó sự cố
an toàn thông tin mạng của các bộ, ngãnh, địa phương và của các tổ chức,
doanh nghiệp.
Điều 17. Kinh phí
1. Kinh phí để thực hiện các phương án, kế hoạch, hoạt động điều phối,
ứng cứu, khắc phục sợ cố an toàn thông tin mạng được lấy từ các nguồn:
Ngân sách trung ương: ngân sách địa phương; kinh phí của doanh nghiệp và
các nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định.
2. Kinh phí thực hiện các hoạt động ứng cứu sự cố an toàn thông tin
mạng được bố trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước của các bộ, cơ quan
trong ương và các địa phương (bao gồm chí đầu tư phái triển và chỉ thưởng
xuyên) và được quản lý, sử dụng, thanh quyết toán theo phân cấp ngân sách.
quy định tại Luật ngân sách nhà nước và các văn bản bướng dẫn thi hành.
Việc bố trí kinh phí thực hiện theo nguyên tắc: Hoạt động, lực lượng thuộc cơ
quan cấp nào thì bố trí kinh phí và sử dụng từ nguồn kinh phí của cơ quan cấp.
đó, cụ thể:
a) Ngân sách trung ương bảo đảm cho:
- Hoạt động chỉ đạo, điều hành, kiểm tra, giám sát ứng cứu sự cố của
Ban Chỉ đạo quốc gia, Ban Điều phối ứng cứu quốc gia, Cơ quan thường trực
ứng cứu sự cố quốc gia;
19
- Hoạt động của Cơ quan điều phối quốc gia gồm: Kinh phí triển khai
các hoạt động liên quan thuộc trách nhiệm của cơ quan điều phối quốc gia
quy định tại các Đều 7, Điều 11, Điều 12, Điều 13, Điều 14 và Điều 16
Quyết định này; kinh phí bảo đảm hoạt động thường xuyên; tổ chức giám sát,
phát hiện, cảnh báo; huân tuyện, diễn tập, đào tạo; mua sảm, nâng cấp, gia
bạn bản quyền phần mềm, trang thiết bị, bảo dưỡng phương tiện, công cụ;
tham gia, phất hợp các hoạt động hợp tác quốc tế về an toàn mạng; kinh phí
xây dựng và triển khai kế hoạch ứng phó sự cố, kinh phí dự pháng ứng cứu,
xử lý sự cổ nghiêm trọng quốc gia; hỗ trợ các bộ, ngành, địa phương trong
điều phổi, ứng cứu sự cố; kinh phí thuê dịch vụ kỹ thuật, tổ chức và duy trì
đội cuyên gia túng cứu sự cố và bộ phận tác nghiệp ứng cứu sự cố; kinh phí
điều hành và tổ chức các hoạt động của Mạng lưới ứng cức sự cố, tuyên
truyền, tập huấn hội thào, giao ban mạng lưới, nghiên cứu chuyên môn, duy.
trì bộ phận chuyên gia kỷ thuật, nâng cao năng lực và phát triển các đội ứng
cứu sự cổ; kinh phí kiểm tra, rà quát, đánh giá an toàn thông tin; tạo lập, thư.
thập, phân tích và chủa sẻ thông tin về sự cố; hỗ trợ xây dựng. áp dụng chuẩn
Số TTNxx và các chuẩn quốc tế về an toàn thông tin mạng; triển khai các
hoạt động nghiệp vụ đặc thù bảo đảm an toàn thông tin mạng cho các hệ
thống thông tin quan trọng của Nhà nước;
- Các bộ, cơ quan trung ương căn cứ các nội dung quy định tại Quyết
định này lập dự mán kinh phí hàng năm để triển khai các hoạt động liên quan
thuộc trách nhiệm của bộ, ngành mình quy định tại các Điều 7, Điều 11,
Điều 12, Điều 13, Điều 14 và Điều 16 Quyết định nây; kinh phí xây dựng và
triển khai kế hoạch ứng phó sự cổ trong bộ, ngành minh; kinh phí dự phòng
ứng cáu, xử lý sự cố cho các hệ thống thông tin do bộ, ngành minh quản lý;
kinh phí tổ chức đào tạo, huấn tuyện, diễn tập và hoạt động của Đội ứng cứu
sự cổ; kinh phí giám sát, kiểm tra, rà quét, đánh giá an toàn thông tin; hỗ trợ
xây dựng, áp dụng chuẩn ISO 278x và triểu khai các hoạt động nghiệp vụ
đặc thù bảo đảm an toàn thông tin mạng cho các hệ thống thông tin thuộc
phạm vi quản lý.
b) Ngân sách địa phương bảo đảm cho hoạt động của Ban Chỉ đạo, đơn.
vị chuyên trách ứng cứu sự cổ, đội ứng cứu sự có của địa phương. gồm: Kinh
phí để triển khai các hoạt động tiên quan thuộc trách nhiệm của địa phương
quy định tại các Điều 7, Điều 11, Điều 13, Điều 14 và Điều 16.
Quyết định này; kinh phí triển khai kế hoạch ứng phó sư cổ của địa phương,
kinh phí dự phòng ứng cứu, xử lý sự cổ cho các hệ thống thông tin thuộc địa
phương quản lý; kinh phí tổ chức đào tạo, huấn tuyện, diên tập và hoạt động
của Đội ứng cức sự cố; kinh phí giám sát, kiểm tra, rà quét, đánh giá an toàn
thông tin; hỗ trợ xây dựng, áp dụng chuẩn 180 27/xx và triển khai các hoạt
động nghiệp vụ đặc thủ bảo đảm an toàn thông tin mạng cho các hệ thống
thông tin thuộc phạm vi quản lý.
20
c) Nguồn kinh phí của doanh nghiệp đảm bảo để triển khai các hoạt động.
liên quan thuộc trách nhiệm của doanh nghiệp quy định tại khoản 4 Điều 7,
Điều 11, Điều 12, Điều 15, Điều 14 và Điều 16 Quyết định này; triển khai kế
hoạch ứng phó sự cố của doanh nghiệp, dự phòng ứng cứu, xử lý sự cố cho
các hệ thống thông tin do doanh nghiệp quản lý; phối hợp giám sát, cung cấp
thông tin, tham gia ứng cứu sự cố; tổ chức đào tạo, huấn tuyện, diễn tập, duy
trì hoạt động của Đội ủng cứu sự cố và các nhiệm vụ khác do doanh nghiệp
thực hiện và được hạch toán vào chi phí kinh doanh để thực hiện. Các doanh.
nghiệp viên thông, Interat bảo đảm kinh phí để giám sát, ứng cứu sợ cố bảo.
đảm an toàn thông tin mạng trên các kênh kết nối Intermet của doanh nghiệp
mình và được hạch toán vào chi phí kinh doanh để thực hiện.
d) Chủ quản hệ thống thông tin phải bố trí kinh phí để thực hiện kế
hoạch, phương án ứng cứu sự cố, dự phòng kinh phí xử lý sự có, khắc phục
lậu quả, khôi phục dữ liệu và hoạt động bình thưởng của hệ thống thông tin
của mình.
đ) Nguồn vốn từ Quỹ dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam được bố trí
cho một số hoạt động, nhiệm vụ về điều phối, ứng cứu sự cổ bảo đảm an toàn
thông tin mạng mà ngân sách nhà nước không chỉ hoặc chi không đủ của cơ
quan điều phối quốc gia, bộ phận tác nghiệp ứng cứu sự cố do cơ quan thường
trực triệu tập, hoạt động của mạng lưới ứng cứu sự cố quốc gia, thuê dịch vụ
ký thuật, tổ chức và duy trì đội chuyên gia ứng cứu sự cố thuộc cơ quan điều
phối quốc gia, chỉ trả cho hao tồn của các doanh nghiệp viễn thông, Internet.
do triển khai giải pháp ứng cứu, ngân chặn, xử lý sự cố nghiêm trọng quốc
gia, và các hoạt động khác liên quan má ngân sách nhà nước không chỉ hoặc
chi không đủ.
c) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông
Trưởng dẫn chi tiết kinh phí cho công tác điều phối, ứng cứu sự cổ bảo đảm an.
toàn thông tin mạng quy định tại Điều này.
Chương V
ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều 18. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 19. Tổ chức thực hiện
Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương và các tổ chức liên quan triển khai thực hiện Quyết
định này.
21
Trong quá trình thực hiện nếu phát sảnh vướng mắc hoặc nhận thấy cần
thiết phải thay đổi những nội dung quy định trong Quyết định này, các cơ
quan, tổ chức có ý kiến bằng văn bản gửi Bộ Thông tin và Truyền thông tổng
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ để xem xét sửa đổi, bổ sung./
Nơi nhận:   THỨ TƯỚNG
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3). XH 405
KT CUY TI TRÔN THÔNG TIN MẠNG
(Kên Kheo Quy đãnh số 05/2017/QĐ-TTg
ngày 16 tháng 3 năm 2017 của Thủ tưởng Chính phủ)
Coy trình tông thế bệ thông phương án ứng cứu sự có an toàn thông tin mạng
(đõi với chủ nuàn HTTT trưc thuộc Bộ, ngành, địa phương)
Chủ quản hệ thống   Bộ ngành/ Địa phương   Quốc gia
Đău hiệu sự cõ
Nguận tin   Ngưĩn tin
Xã hôi   Hệ uống
giản sát   mạnh ưới   Thông tin   Xã bải   Hệ tháng
giám sát   măn ưới   Thông tin
xác minh sự cố
sư cõ

Theo phương án ứng cứu   Tổ chức ứng cứu   tự xử lý được /Phát hiện/Tiép nhận   , (phát hiện/ Tiếp nhận   sƯ sõ
sư c8
nội bộ
Khăng tự nử lý được
xử lị vont
Xốc minh, Phân tích
phân loại sự cố
Qhân loại sư
Sự có nghị trọng
Tự cõ trường thường-
Báo cáo Trường trực BCĐ
Tổ chức ứng cứu   Lựa chọn phương án
Theo phương án ứng cứu -   Triệu tập bộ phận ứng cức
thông thường
xừ lý long
Ứng cứu ban đâu
Thu thập
Chỉ đạo
Phân tích   . Điệu phối   Điều tra
Công bỗ
Ngăn chặn - Khôi phục
, Đữ bỏ - xử lý hậu quả
Tặng hợp - Bảo cáu - C3t
Chi sê thông tin
Cơ chế chỉa sê thông tin trong mạng lưới ủng cứu
2
Cuy trình tông thế hệ thông phương ập đông cức sự có so toàn thông tin mạng
(đối với chủ quần HTTT cấp Bộ, ngành, địa phương)
Quốc gia
Bộ ngành/Địa phương


Nguặn tin   Hệ thống   Thông tin
Nguận tin   Hệ thống   Thộng tin   Xã hội   giár sát   mạng ưới
Xã hội   giá Tr sát   Trạng tưới
/Phát hiện/Tiếp nhận
/phát hiện/Tiép nhận   sự cổ
sự cố

xác minh, Phân tích
xác minh
phân loại sự cố
- phân loại sự cố
Sự có nghiệm trọng
5v có

Báo cáo Thường trực BCĐ
Tổ chức ứng cứu   Lựa chọn phương án
theo phương án ứng cứu
thông thường   Triệu tập bộ phận ứng cửu
Ứng cứu ban đâu
Thu thập
Chỉ đạo
Phân tích   Điều phối   Điệu tra
Công bõ
4
Ngăn chặn - Khôi phuc
Gỡ bỏ - xử lý hậu cuả

Tống hợp - Báo các - Cêng bố
chla sử thông ui
kết thúc
Cơ chế chỉa sẻ thộng tin trong mặng lưới ứng cứu
3
Quy trình ứng cứu khẩn cấp sự cố quan trọng
Thành phân
Quy trình
Ghi chú
- Cơ quan điều phối   - Chủ quản HTTT
quốc gia   - Các nguõn tin xã hội
- Các hệ trông giám sát
N=2   - Thông tin mạng lưới
Nguòn tin
xã hôi   Hệ thông   Thông tin
giáo sá:   mạng lướ)
- Cơ quan điêu phỗi   - VNCERT phôi hợp cùng chủ
quốc gia   quản hệ thống thông tin xác
- Chủ quản hệ thống   minh và phân loại sự có
thông tin   - Nêu là sự có thông thường
Sự cô thông thường   Xác minh, Phán tích
phản loại sư cõ   các đơn vị sẽ tiên hành theo
Phương án ứng cứu xây dựng
sẵn.
/ Phương ân ứng cửu)
- Nếu là sự cổ nghiêm trọng.
thộng thường   tiến hành bước tiếp theo.
sự cô nghiêm trong
- Cơ quan thường trực   - VNCERT báo cáo Cơ quan
- Thành phăn tham gia   thường trực.
Bộ phận ứng cửu   - BCĐ 2G chấp nhận phương
án phân loại sự cô.
Lựo chon phương án
Trịn bộ nhân ứng cứu   - BCĐ QG triệu tập bộ phân
ứng cứu
- Cơ quan điêu phối
quỡc gia   xác định pham vi, đôi
- Thành phăn tham gia   tượng mục tiêu cản ứng
Bộ phận ứng cứu   Khôi phực tạm thởi
Cinh báo sự đõ

Đièu phối ban đầu
Xử lý hậu quá   Ngăn chăn xử bị các hành :
tạm triể   vi đã phát hiện
- Cơ quan thường trực
- Ban điều phối quốc   - Các thành phần tham gia bộ
Thu thập thông tin   phận ứng cứu triển khai ngay
gia
- Cơ quan điêu phối   các công đoạn ứng cứu với
quốc gia   nguôn lực và quy trình nghiệp
- Thành phân tham gia   vụ của minh, đông thời tuân
Bộ phận ứng cứu   Chi 6no   Đữu phối   thủ cơ chế phối hợp và chia sẻ
Phên tích      thông tin.
Giảm sát   Truy tim
Công bố thông tin   - Các công đoạn này được
4   triển khai liện tục, lập lại tùy

- Ban điữu phối quốc gia đóng
khẩc phục - gã bỏ   vai trò điều phối, giám sắt cơ
Ngăn chặn - Xử lý   chế phối hợp và chía sẻ thông
tin.
- Ban chỉ đạo
- Cơ quan thường trực
- Cơ quan điều phối
quốc gia
- Thành phân tham gia   Tăng hơ: - Bảo cáo - Cộng bỏ
Bộ phận ứng cứu
BỀ CƯƠNG KẾ HOẠCH CNC HỊỆ V V COANG TIN MẠNG
(Kên kiệt củ 05/2017/QĐ-TTg
ngày 16 tháng phốm Pố Haa Thủ tướng Chính phủ)
1. Các quy định chung
a) Phạm vi và đối tượng của kế hoạch.
b) Nguyên tắc, phương châm ứng phó sự cố.
c) Các lực lượng tham gia ứng phó sự cố.
d) Chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm và cơ chế, quy trình phối hợp giữa
các cơ quan, đơn vị
- Đơn vị quản lý, vận hành hệ thống thông tin;
- Nhà thầu cung cấp dịch vụ an toàn thông tin mạng (nếu có);
- Đơn vị chuyên trách ứng cứu sự cố;
- Đội ứng cứu sự cố bảo đảm an toàn thông tin mạng;
- Bộ phận tác nghiệp ứng cứu khẩn cấp;
- Cơ quan điều phối quốc gia;
- Ban Chỉ đạo ứng cứu khẩn cấp sự cố;
- Cơ quan thường trực và Ban Chỉ đạo quốc gia;
- Các đơn vị liên quan khác.
2. Đánh giá các nguy cơ, sự cố an toàn thông tin mạng
a) Đánh giá hiện trạng và khả năng bảo đảm an toàn thông tin mạng của các
hệ thống thông tin và các đối tượng cần bảo vệ thuộc phạm vi của kế hoạch;
b) Đánh giá, dự báo các nguy cơ, sự cố, tấn công mạng có thế xảy ra với.
các hệ thống thông tin và các đối tượng cần bảo vệ;
c) Đánh giá, dự báo các hận quả, thiệt hại, tác động có thể có nếu xảy ra
sự cố;
đ) Đánh giá về hiện trạng phương tiện, trang thiết bị, công cụ hỗ trợ,
nhân lực, vật lực phục vụ đối phố, ứng cứu, khắc phục sự cố (bao gồm của cá
nhà thấu đã ký hợp đồng cung cấp dịch vụ nếu có).
2
3. Phương án đối phó, ứng cứt đối với một số tình huống sự cố cụ thể
Đối với mỗi hệ thống thông tin, chương trình ứng dụng, cần xây dựng
tỉnh huống, kịch bản sự cố cụ thể và đưa ra phương án đối phó, ứng cứu sự cổ.
tương ứng. Trong phương án đối phó, ứng cức phải đặt ra được các tiêu chí
để có thể nhanh chóng xác định được tính chất, mức độ nghiêm trọng của sự
cố khi sự cố xảy ra. Việc xây dựng phương án đối phó, ứng cứu sự cố cần
đảm bảo các nội dung sau:
a) Phương pháp, cách thức để xác định nhanh chóng, kịp thời nguyên
nhân, nguồn gốc sự cổ nhằm áp dụng phương án đối phó, ứng cứu, khắc phục
sự cố phù hợp
- Sự cố do bị tấn công mạng;
- Sự cố do lỗi của hệ thống, thiết bị, phần mềm, hạ tầng kỹ thuật hoặc do
lỗi đường điện, đường truyền, hosting...;
- Sự cố do lỗi của người quản trị, vận hành hệ thống;
- Sự cố liên quan đến các thâm họa tự nhiên như bão, lụt, động đất, hóa
hoạn v.v...
b) Phương án đối phó, ứng cứu, khắc phục sự cố đối với một hoặc nhiều:
tình huống sau:
- Tình huống sự cố do bị tấn công mạng:
+ Tấn công từ chối dịch vụ;
+ Tấn công giả mạo;
+ Tấn công sử dụng mã độc;
+ Tấn công truy cập trái phép, chiếm quyền điều khiển;
+ Tấn công thay đổi giao diện;
Tấn công mã hóa phần mềm, dữ liệu, thiết bị;
+ Tấn công phá hoại thông tin, dữ liệu, phần mềm;
+ Tấn công nghe trộm, gián điệp, lấy cắp thông tin, dữ liệu;
+ Tấn công tổng hợp sử dụng kết hợp nhiều hình thức;
+ Các hình thức tấn công mạng khác.
- Tình huống sự cố do lỗi của hệ thống, thiết bị, phần mềm, hạ tầng
kỹ thuật:
+ Sự cổ nguồn điện;
3
+ Sự cố đường kết nối Internet;
+ Sự cố do lỗi phần mềm, phần cứng, ứng dụng của hệ thống thông tin;
+ Sự cố liên quan đến quá tải hệ thống;
+ Sự cố khác do lỗi của hệ thống, thiết bị, phần mềm, hạ tầng kỹ thuật.
- Tình huống sự cố do lỗi của người quản trị, vận hành hệ thống:
+ Lỗi trong cập nhật, thay đổi, cấu hình phần cứng;
+ Lỗi trong cập nhật, thay đổi, cấu hình phần mềm;
+ Lỗi liên quan đến chính sách và thủ tục an toàn thông tin;
+ Lỗi liên quan đến việc dùng dịch vụ vì lý do bắt buộc;
+ Lỗi khác liên quan đến người quản trị, vận hành hệ thống.
- Tình buống sự cố liên quan đến các thàm họa tự nhiên như bão, lựt
động đất, hỏa hoạn v.v....
c) Công tác tổ chức, điều hành, phối hợp giữa các lực lượng, giữa các tố
chức trong đổi phỏ, ngăn chặn, ứng cứu, khắc phục sự cố;
đ) Phương án về nhân lực, trang thiết bị, phần mềm, phương tiện, công
cụ, và dự kiến kinh phí để thực hiện, đối phó, trng cứu, xử lý đối với từng tỉnh.
huống sự cố cụ thể.
4. Triển khai hoạt động thường trực, điều phối, xử lý, ứng cứu sự cố
a) Triển khai các hoạt động thuộc trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
liên quan theo quy định tại các Điều 11, Điều 12, Điều 13, Điều 14 và các nội
dung liên quan khác của Quyết định này;
b) Dự phòng kinh phí, nhân lực, vật lực thường trực sẵn sảng ứng cứu sự.
cố; triển khai điểu hành phối hợp tổ chức ủng cứu và thực hiện ứng cứu, sử
lý, ngăn chặn, khắc phục sự cố khi có sự cố xảy ra.
5. Triển khai huấn luyện, diễn tập, phòng ngừa sự cố, giám sát phát
hiện, bảo đảm các điều kiện sắn sàng đối phó, ứng cứu, khắc phục sự cố
Xây dựng các nội dung, nhiệm vụ cụ thể cần triển khai nhằm phòng
ngừa sự có, giám sát phát hiện, huấn tuyện, diễn tập, bảo đảm các điểu kiện.
sẵn sàng đối phó, ứng cứu, khắc phục sự cố, cụ thể bao gồm:
a) Triển khai các chương trình huấn luyện, diễn tập:
- Huấn luyện, diễn tập các phương án đối phó, ứng cứu sự cố tương ứng
với các kịch bản, tình huống sự cố cụ thể tại Mục 3 Phụ lục này;
4
- Huấn luyện, diễn tập nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ phối hợp, ứng cứu,
chống tấn công, xử lý mã độc, khắc phục sự cổ;
- Tham gia huấn luyện, diễn tập vùng, miền, quốc gia, quốc tế.
b) Các nội dung, nhiệm vụ nhằm phòng ngừa sự cố và phát hiện sớm
sự cố:
- Giám sát, phát hiện sớm nguy cơ, sự cố;
- Kiểm tra, đánh giá an toàn thông tin mạng và rả quét, bóc gỡ, phân tích,
xử lý mã độc;
- Phòng ngừa sự cố, quản lý rải ro; nghiên cứu, phân tích, xác minh,
cảnh báo sự cố, rủi ro an toàn thông tin mạng, phần mềm độc hại:
- Xây dựng, áp dụng quy trình, quy định, tiêu chuẩn an toàn thông tin;
- Tuyên truyền, nâng cao nhận thức về nguy cơ, sự cố, tần công mạng;
c) Các nội dung, nhiệm vụ nhằm bảo đảm các điều kiện sẵn sàng đối.
phó, ứng cứu, khắc phục sự cố:.
- Mua sắm, nâng cấp, gia hạn bản quyền trang thiết bị, phần mềm, công
cụ, phương tiện phục vụ ứng cứu, khắc phục sự cố;
- Chuẩn bị các điều kiện bảo đảm, dự phòng nhân lực, vật lực, tài chính
để sẵn sảng đối phó, ứng cứu, khắc phục khi sự cổ xây ra;
- Tổ chức hoạt động của đội ứng cức sự cố, bộ phận tác nghiệp ứng cứu sự
cố; thuê dịch vụ kỹ thuật và tổ đội chuyên gia ứng cứu sự cố;
- Tổ chức và tham gia các hoạt động của mạng lưới ứng cứu sự cố.
6. Các giải pháp đảm bảo, tổ chức triển khai kế hoạch và kinh phí
a) Các giải pháp để thực hiện kế hoạch.
b) Nguồn lực và điều kiện bảo đảm thực hiện kế hoạch.
c) Kinh phí và nguồn vốn triển khai thực hiện kế hoạch.
d) Phân công tổ chức thực hiện.
Các nội dung, nhiệm vụ trong kế hoạch này có thể triển khai theo hình
thức tự thực hiện hoặc thuê nhà thầu cung cấp dịch vụ để triển khai, hoặc có
thể kết hợp cả 2 hình thức./.
