CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 01 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
và việc công khai chế độ, chính sách liên quan đến phương tiệu.
điền hiện tàm việc; chộ của Đảng, Nhà nước
đối với cán bộ công chức, viên cức
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 29 tháng 11 năm 2008
Căn cứ Luật phòng, chống tham những ngày 29 tháng 11 năm 2005 (sản
đổi năm 2007 và năm 2012):
Căn cứ Luật ban hành các văn bản pháp luật số 1m/1008/QHm ngày dà
tháng 6 năm 2008;
Căn cứ lách lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 02 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Luật côn bộ, công chúc số 22/2009/QH12 ngày 13 tháng 11 năm 2000;
Căn cứ Luật viên chức số 53/2016/QH12 ngày 13 tháng 11 năm 2010)
Căn cứ Luật phổ biến giáo dục pháp luật số 14/2012/QH13 ngày 20
tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Thủ tướng Chính phủ ban hành quyết định về việc công khai chế độ
chính xách liêp quan đến phương đện điều kiện làm việc chế đo đãi ngõ cá
Đảng, Nhà nuộc đối với cán bộ, công chức, viên chúc.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Đối tượng áp dụng:
1) Cơ quan Đảng, Nhà nước, Bộ, ngành, địa phương được cấp có thầ
quyền giao nhiệm vụ xây dựng, ban hành chế độ, chính sách liên quan đến
phương tiện, đền kiện làm việc, chế độ đãi ngộ cho cán bộ, công chức, viên chức.
Các chế độ, chính sách trong quá trình soạn thảo để trình cấp có thẩm
quyền thông qua và các chế độ, chính sách đã được ban hành liên quan đến
phương tiện, điều kiện làm việc, chế độ đãi ngộ cho cán bộ, công chức, viên
chức (trừ các chế độ, chính sách thuộc danh mục bí mật nhà nước).
b) Thủ trưởng các cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, đơn.
vị sơ nghiệp công lập, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội -
nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp (sau đây gọi chung
là cơ quan, đơn vị, tổ chức), doanh nghiệp nhà nước công khai việc thực hiện
các chế độ, chính sách liên quan đến phương tiện, điều kiện làm việc, chế độ
đãi ngộ nủa Đảng. Nhà nước đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc
quyền quản lý.
2. Phạm vi công khai:
a) Các chế độ, chính sách (trong quá trình soạn thảo chế độ, chính sách để
trình cấp có thẩm quyền thông qua; chế độ, chính sách được ban hành) lên,
quan đến phương tiện, điểu kiện làm việc, cế độ đãi ngộ của Đảng, Nhà
nước đối với cán bộ, công chức, viên chức.
b) Việc thực hiện chế độ, chính sách liên quan đến phương tiện, điều
kiện làm việc, chế độ đãi ngộ của Đảng, Nhà nước đối với cán bộ, công
chức, viên chức.
Điều 2. Nguyên tắc công khai
1. Cung cấp đầy đủ, kịp thời, chính xác nội dung các thông tin về chế độ,
chính sách và việc thực hiện chế độ, chính sách liên quan đến phương tiện,
điều kiện lâm việc, chế độ đãi ngộ của Đảng, Nhà nước đối với cán bộ, công
chức, viên chức;
2. Việc công khai phải đảm bảo quyền của nhân dân được biết, tham gia
ý kiến để giám sát thực hiện chế độ, chính sách thông qua những hình thức
công khai quy định tại Điều 3 của Quyết định này.
Điều 3. Hình thức công khai
1. Việc công khai chế độ, chính sách liên quan đến phương tiện, điều:
kiện làm việc, chế độ đãi ngộ của Đàng, Nhà nước đối với cán bộ, công chức,
viên chức của Quyết định này được thực hiện thông qua các hình thức sau:
a) Công bố ưong các kỳ họp thường niên của cơ quan, đơn vị, tổ chức;
2
b) Phát hành ấn phẩm;
e) Niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của cơ quan, đơn vị, tổ chức,
khu dân cư;
đ) Thông báo bảng văn bàn đến các cơ qtan, đơn vị, tổ chức, cá nhân tó.
liên quan;
đ) Đưa lên trang thông tin điện tử;
c) Thông bắo trên các phương tiện thông tin đại chứng, loa truyền thanh,
internet, pa-nô, áp-phích, tranh cổ động;
g) Các hình thức công khai khác.
2. Căn cứ vào nội dựng, mục địch, thời điểm công khai chế độ, chính
sách và thực hiện chế độ, chính sách liên quan đến phương tiện, điểu kiện.
làm việc, chế độ đãi ngộ của Đảng, Nhà nước đối với cán bộ, công chức.
viên chức; Bộ trường. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
. phủ, tổ chức ở Trung ương (dưới đây gọi chung là. Bộ, cơ quạn Trung
ương) và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hình thức công
khai đối với các nội dung thực hiện công khai theo quy định tại Điều 4.
Điều 5 cho/các, cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc phạm vị quản lý và nhân.
dân, đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm.
Chương II
NHƯNG NỢI DƠNG CÔNG KHAI CHẾ ĐỘ; CHÍNH SÁCH
Điều 4. Nội dung công khai
Các Bộ, cơ quan Trung ương và Ủy ban nhân dận, gác cấp công khai ciể.
độ, chính sách được xây dựng, ban hành theo thẩm quyền quy định liên qua.
đến các nội dung:
1. Tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng phương tiện đi lại.
trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, công ty nhà nước;
2. Tiêu chuẩn, định mức trang thiết bị và phương tện làm việc của c
quan và cán bộ, công chức, viên chức nhà nước;
3. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng trụ sở lâm việc tại cơ quan nhà nước,
đơn vị sự nghiệp;
3
4. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng trụ sở làm việc tại cơ quan nhà nước tại
xã, phường, thị trấn.
5. Chế độ sử dụng lao động, trợ cấp thôi việu, trợ cấp mất việc làn, đào.
tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, tay nghề, tiền lương, tiền
thường, khẩu trừ tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp và bản
hiểm y tế cho người lao động.
6. Các chế độ, chính sách đãi ngộ khác đối với cán bộ, công chức, viên
chức (trừ các chế độ, chính sách thuộc danh mục bí mật nhà nước).
Điều 5. Thực hiện công khai
1. Công khai việc xây dựng chế độ, chính sách liên quan đến các nội.
dung quy định tại Điều 4 Quyết định này.
a) Các Bộ, cơ quan Trung ương và Ủy ban nhân dân các cấp công khai
nội dung dự tháo và lấy ý kiến đóng góp của các Bộ, ngành, địa phương và
nhân dân theo quy định của pháp luật.
b) Thời điểm công khai thực hiện ngay sau khi nội dung dự thảo chính
sách, chế độ được cấp có thẩm quyền cho phép lấy ý kiến đúng góp của các.
Bộ, ngành, địa phương và nhân dân.
2. Công khai nội dung chế độ, chính sách được cấp có thẩm quyền ban
hành liên quan đến các nội dung quy định tại Điều 4 Quyết định này.
a) Các Bộ, cơ quan Trung ương và Ủy ban nhân dân các cấp công khai.
nội dung chế độ, chính sách đã được cấp có thẩm quyền ban hành.
b) Thời điểm công khai thực hiện ngay sau khi chế độ, chính sách có
hiệu lực thi hành.
3. Công khai việc thực hiện chế độ, chính sách bên quan đến các nội
dung quy định tại Điều 4 Quyết định này.
a) Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước, công.
khai việc thực hiện chế độ, chính sách liên quan đến các nội dung quy định tại
Điều 4 Quyết định này.
4
b) Thời điểm thực hiện công khai thực hiện theo quy định tại Luật ban
hành văn bản quy phạm pháp luật và quy chế công khai tài chính, ngân sách.
của cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước.
Chương III
GIÁM SÁT VIC THỰC HIỆN CÔNG KHAI
Điều 6. Nội dung giám sát
1. Gián sát việc công khai chế độ, chính sách liên quan đến phương tiện,
điều kiện làm việc, chế độ đảng Nhâ muác đối với cán bộ, công
chức, viên chức tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức theo/tội -dung quy định tại
Điều 4 Quyết định này.
2. Giám, sát việc thực hiện chế độ, chính sách liên quan đến phương tiện.
đều kiện làm việc, chế độ đải ngộ của Đảng, Nhà nước đối với cán bộ, công
chức, viên chức tại các cơ quan, đón vị, tổ chức theo hội đúng quy định tại.
Điều 4 Quyết định này.
Điền 7. Thực hiện việc giám sát
1. Thực hiện, việc giám, sát thông qua hoạt động của Ban Thanh tra nhập
dân hoặc đơn vị được giáo nhiệm vụ kiểm tra tại các cơ quan, đơn vị, tổ chứ
Trình tự, thủ tục hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân được thực hiện
theo quy định của pháp huật.
a: Trực tiếp thực hiện việc giám sát thông qua quyền kiến nghỉ, khiếu.
nại, tố cáo với cơ quan, đơn vị, tổ chức có thẩm quyền hoặc kiến nghị thông.
qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận
cấp xã, Ban Thanh tra nhân dân.
Trình dự, thủ tục khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của nhân dân được thực hiện
theo quy định của pháp luật.
3. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện
. gián sát của nhân dân. Trọng phạm vi nhiệm vụ, quyền bạn của minh, cơ quan,
đơn vị, tổ chức, cá nhân cố các trách nhiệm sau đây:
a) Cung cấp đầy đủ; kịp thời cán thông tìm cho Ban Thanh tra nhân dân;
b) Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiện nhà nước, cá nhân có trách
nhiệm trả lài những nội dung chất vấn của các cơ quản, đơn vị, tổ chức, đá.
nhân thuộc đối tượng tiếp nhận thông tia.
5
c) Việc chất vấn và trả lời chất vấn được thực hiện theo quy chế công
khai, dân chủ ở cơ sở; quy định của pháp luật khiếu nại, tố cáo và các quy
định pháp luật khác có liên quan.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Xử lý vi phạm
Cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước và cá nhân không thực
hiện đúng những quy định về công khai chế độ, chính sách và công khai thực.
hiện chế độ, chính sách liên quan đến phương tiện, điều kiện làm việc, chế độ.
đãi ngộ của Đảng, Nhà nước đối với cán bộ, công chức, viên chức quy định
tại Quyết định này thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị và các cá nhân có liên quan
tuỳ theo tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Tài chính có trách nhiệm: Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên
quan bướng dẫn, kiểm tra việc công khai chế độ, chính sách và thực hiện chế
độ, chính sách liên quan đến phương tiện, điều kiện làm việc, chế độ đãi ngộ.
của Đảng, Nhà nước đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vị
quản lý của các Bộ, cơ quan trung ương, địa phương;
2. Các Bộ, cơ quan Trung ương và Ủy ban nhân dân các cấp chịu trách
nhiệm thường xuyên kiểm tra việc công khai chế độ, chính sách và thực hiện.
chế độ, chính sách liên quan đến phương tiện, điều kiện làn việc, chế độ đãi
ngộ của Đảng, Nhà nước đối với cán bộ, công chức, viên chức của các đơn vị
thuộc phạm vi quản lý.
3. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp, các tổ chức chính trị - xã hội, các tổ
chức đoàn thể trong cơ quan, đơn vị và nhân dân tham gia giám sát việc công.
khai chế độ, chính sách và thực hiện chế độ, chính sách liên quan đến phương
tiện, điều kiện làm việc, chế độ đãi ngộ của Đảng, Nhà nước đối với cán bộ,
công chức, viên chức theo các quy định tại Quyết định này.
Điều 10. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 3 năm 2014.
6
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quản
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thoc.
Trong ương và Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngung Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí đaư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dăng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PăN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTrH (3b). M oo
