Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:34:15 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05/2016/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 29 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ
quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 42/2015/TTLT-BGTVT-BNV ngày 14 tháng 8
năm 2015 của Bộ Giao thông vận tải và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức nàng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về giao thông vận tải thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân dân huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Công văn số
2477/SGTVT-VP ngày 20 tháng 11 năm 2015 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số
76/TTr-SNV ngày 02 tháng 02 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành lèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 02/2010/QĐ-UBND ngày 18/01/201C của Ủy ban nhân dân tỉnh ban.
hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạo và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông
Vận tải tỉnh Bình Dương.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám
đếc Sở Giao thông vận tải, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phử;
- Bộ TTVT , Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL(Bộ Tư pháp);
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các Phó CT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Trung tâm Công báo, Website tỉnh;
- LĐVP, Lh, Thanh, TH;
- Lưu: VT.
Trần Thanh Liê m

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Giạo thông vận tải tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số 05 /2016/QĐ- UBND
ngày 29 1 02/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí
Sở Giao thông vận tải (san đây gọi tắt là Sở) là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân cân tỉnh. Sở chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chố và công tác của
Uỷ ban nhân dân tỉnh, đồng thời chậu sự chỉ đạo, thanh tra kiểm tra, hướng dẫn về
chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 2. Chức năng
Sở có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước vềt
đường bộ, đường tháy nội địa, đường sất đô thị; vận tái; an toân giao thông; quản lý.
khai hàn, duy tự, bảo trì hạ lằng giao thông đô thị gồn: Cầu đường bộ, cần vượt, kế
phố, đường phố, dài phân cách, bộ thống biến bảo hiệu đường bộ, đản tín hiệu điểu
khiến giao thêng, hần dảnh cho người đã bộ, bằm cơ giới đường bộ, cần đảnh cho
người đi bộ, bến xe, bãi đỗ xe trên địa bàn.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch 5 năm hàng năm, chương
trình, dự án về giao thông vận tải; các biện pháp tổ chức thực hiện cải cách hành.
chính về giao thông vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;
b) Dự thảo văn bản quy định cự thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Giao thông vận tải;
c) Dự thảo văn bản quy định về điều kiện, tiên chuẩn chức danh đối cới Trưởng,
Phó các đơn vị thuộc Sở Giao thông vận tải, tham gia với các cơ quan có liên quan.
xây dựng dự thảo quy định về tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó Phòng chuyên môn.
có chức năng quản lý nhà nước về giao thông vận tải thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã, thành phố (sau đây gọi lày ban nhân dân cấp huyện) trên địa bàn tỉnh.
d) Các dự án đầu tư về giao thông vận tải thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh về giao thông vận tải;
b) Dự thảo quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức, đơn vị thuộc.
Sở Giáo thông vận tải thec quy định của pháp luật phối hợp với Sở Nội vụ trính Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh dự thảo quyết định xếp hạng các đơn vị sự nghiệp, dịch vụ
công lập do Sở Giao thông vận tải quản lý theo hưởng dẫn của Bộ Giao thông vận tải,
và Bộ Nội vụ.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án, iên chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật trong lĩnh vực giao thông.
vận tải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt; thông từ,
tuyên truyền, phổ biến, giáo đạc, theo đơi thi hành pháp luật về các linh vực thuộc
phạm vi quản lý nhà nước được giao.
4. Về kết cấu hạ tầng giao thông:
8) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan quyết định đầu an; chú
đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng kết cầu bạ tầng giao thông theo phân cấp.
của tỉnh;
b) Tổ chức quản lý, bản trì, bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật mạng lưới
công trình giao thông đường bộ, đường sắt đô thị, đường thủy nội địa địa phương
đang khai thác thuộc trách nhiệm của tỉnh quản lý hoặc được ủy thác quản lý;
c) Thực hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn giao thông và công trình
giao thông cân địa bàn tíco quy định của pháp luật, hưởng dân của Bộ Giao thông
vận tải và các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành;
đ) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phân loại đường thủy nội
địa; công bộ lung, tuyến đường thủy nội địa theo thẩm quyền; phân cấp tho Uỷ ban
phân dân cấp huyện cấp giấy phép hoạt động bến thủy nội địa, giấy phép hoạt động
bến khách ngưng sông theo quy định của pháp luật Chấp thuận chủ trương xây dựng
cảng, bến thủy nội đạng bổ càng thủy uội địa cấp giấy pháp hoạt động bết thủy
nội địa thco thẩm quyền;
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham rưu, giúp Ủy ban nhân
đât tỉnh quyết định phân loại, điều chính hệ thống đường tỉnh, các đường khác theo.
quy định của pháp luậc và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Thiết lập và quản lý hệ thống báo hiệu đưỡng bộ, đường thủy nội địa địa
phương, đường sắt đô thị trong phạm vi quản lý;
g) Có ý kiến đối với các dự án xây dựng công trình trên đường thủy nội địa địa.
phương và tuyến chuyên dùng nối với tuyến đường thảy nội địa địa phương theo quy
định; cấp phép thi công trên các tuyến đường bộ, đường thủy nội địa đang khai thác
do địa phương quản lý hoặc Trung ương ủy thác quản lý;
2
h) Tổ chức thực thi các nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước tại bến xec ô tô,
bãi đỗ xx, nhà ga đường sắt đô thị, trạm dừng nghỉ và cảng, bến thủy nội địa trên các
tuyến đường bộ, đường thủy nội địa do địa phương quản lý.
5. Về phương tiện và người điều khiến phương tiện giao thông, phương tiện,
thiết bị xếp dở, thì công chuyên dùng trong giáo thông vận tải (trờ phương tiện phục
vọ vào mục đích quốc phòng, an ninh và tàu cả) và trang bị, thiết bị kỹ thuật chuyên
ngành giao thông vận tải:
a) Tổ chức thực hiện việc đăng ký phương tiện giao thông đường thủy nội địa;
đảng ký cấp biển số cho xe máy chuyển dùng của tổ chức và cá nhân ở địa phương
theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
h) Tổ chức thực hiện việc kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi
trường đối với phương tiện gian thông đường bộ, đường thủy nội địa theo quy định.
của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
c) Thẩm định thiết kế kỹ thuật trong sửa chữa, hoàn cải phương tiện giao thông.
phương tiện, thiết bị xếp dữ, thi công chuyên dùng trong giao thông vận tải đường bộ,
đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận.
tải;
d) Tổ chức đàn tạo, sát hạch, cấp, đổi, thu hồi giấy phép, giấy chứng nhận khả
năng chuyên môn, chứng chí chuyên môn, giấy cháng nhật học tập pháp luật cho
người điểu khiến phương tiện giao thông, người vận hành phương tiện, thiết bị
chuyên dùng trong giao thông vận tải; cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành.
lãi xe, cấp giấy phép xe tập lãi của các cơ sở đào tạo lái xe trên địa bàn; cấp hoặc để
nghị cơ quan có thẩm quyền cấp, thu hồi giấy phép và quản lý việc đào tạo lái xe đối
với các cơ sở đào tạo lài xe trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân cấp của
Bộ Giao thông vận tải.
6. Về vận tải:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện các
chính sách phát triển vận tải hành khách công cộng theo quy định của Ủy ban nhân
dân tỉnh;
b) Tổ chức thực hiện việc quản lý vận tải đường bộ, đường thủy nội địa, đường
sất đô thị trên địa bàn tỉnh theo quy định; cấp phép vận tải quốc tế, cấp phép lưu hành.
đặc biệt cho phương tiện giao thông cơ giới đường bộ theo quy định của pháp luật và
phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
c) Hướng dẫn, kiểm tra xây dựng và công bố bến xe, điểm đỗ xe taxi, điểm đón,
trả khách trên địa bàn theo quy hoạch được phê duyệt; quản lý các tuyến vận tải hành
khách; tổ chức quản lý dịch vụ vận tài hành khách trên địa bàn;
đ) Quyết định theo thẩm quyền việc chấp thuận cho tổ chức, cá nhân vận tải
hành khách trên tuyến cố định đường bộ và đường thủy nội địa theo quy định.
7. Về an toàn giao thông:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện công tác:
tim kiểm, cứu cạn đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa, hàng hài và hàng không
3
xảy ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban nhân dân.
tỉnh; phối hợp xử lý tai nạn giao thông trên địa bàn khi có yêu cầu;
b) Tổ chức thực hiện các biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu tai nạn giao thông.
ứn tắc giao thông, ngăn chặn và xử lý các hành vi xâm phạm công trình giao thông,
lấn chiếm hành lang an toàn giao thông;
c) Là cơ quan thường trực của Ban An toàn giao thông tỉnh theo phân công của
Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Thẩm định an toàn giao thông theo quy định của pháp luật và phân cấp của
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
đ) Trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quy định về tổ chức giao thông trên
mạng lưới giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý của địa phương theo quy định
của pháp luật.
8. Tổ chức thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường trong giao thông vận tải.
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật.
9. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tố
chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn, kiểm tra hoạt động đối với các hội
và tổ chức phí chính phủ thuộc lĩnh vực quản lý của Sở theo quy định của pháp luạt
10. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về giao thông vận tải đối với cơ quan.
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
11. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chú, tự chịu trách nhiệm của
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc quyền quản lý của Sở theo phân cấp của Ủy ban.
nhân dân tỉnh và quy định của pháp luật.
12. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giao thông vận tải theo quy định
của pháp luật và phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh. Tổ chức nghiên.
cức, từng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ; xây dựng hộ thống thông tin,
lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp vụ.
13. Thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về giao thông
vận tải đường bộ, đường thủy nội địa, đường sắt đô thị và bảo vệ công trình giao.
thông, bảo vệ hành lang an toàn giao thông, bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong
phạm vi nhiệm vụ được giao; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng
theo quy định của pháp luật và tho phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
14. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng, Thanh tra, các.
phòng chuyên môn, nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở, phù hợp với chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạo của Sở theo hướng dẫn chung của Bộ Giao thống vận tái
và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
15. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí
việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc
trong các đơi vì sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế.
độ đải ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đếi với công chức, viên chức và
lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và theo sự phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4
16. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định
của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
17. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực
hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban.
An toàn giao thông Quốc gia.
18. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở
a) Sở có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc là người đúng đầu Só, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một số mặt công tác,
chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.
Khí Giám đốc Sở văng mặt, một Phó Giám đốc được Giám đốc ủy quyền điều hành.
các hoạt động của Sở;
đ) Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Giao thông vận tải ban.
hành và theo quy định của pháp luật.
Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức và
thực hiện các chế độ, chính sách đối với Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ: gồm 07 phòng và
tương đương như sau:
- Văn phòng Sở;
- Thanh tra Sở;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Quản lý Vận tải và Phương tiện;
- Phòng Quản lý Đào tạo và sát hạch cấp giấy phép lái xe;
- Phòng Quản lý Kết cấu hạ tầng và An toàn giao thông;
- Phòng Quản lý chất lượng công trình giao thông.
Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên mộn nghiệp vụ có 01 cấp trưởng và
không quá 03 cấp phó. Các chức vụ này do Giám đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm theo.
phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh. Riêng chức danh Chánh Thanh tra Sở, trước khi
bổ nhiệm, miễn nhiệm phải có thỏa thuận với Chánh Thanh tra tỉnh.
5
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của các tổ chức tham mưu tổng hợp và
chuyên môn nghiệp vụ do Giám đốc Sở quyết định trên cơ sở Quy định này.
3. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở:
- Bến xe khách tỉnh;
- Cảng vụ đường thủy nội địa;
- Trung tâm Đào tạo - Sát hạch lái xe;
- Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới;
- Đoạn Quản lý sửa chữa công trình giao thông:
- Trung tâm Quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng.
Căn cứ vào tính chất, đặc điểm, yêu cầu nhiệm vụ phục vụ công tác quản lý nhà
nước và phát triển các lĩnh vực ngành giao thông vận tải địa phương. Giám đốc Sở
chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định thành lập các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
Giám đốc Sở quy định cự thể nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị sự nghiệp
trực thuộc trừ các đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm toàn bộ về kinh phí hoạt động được
thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy,
biên chế và tài chính theo quy định cửa pháp luật.
Điều 5. Biên chế
1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, tỉnh chất, đặc điểm và khối lượng công việc,
Giám đốc Sở phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyến
định chỉ tiêu biên chế hành chính của Sở trong tổng biên chế hành chính của tỉnh.
được Trung ương giao.
2. Biên chế của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở do Giám đốc Sở phối hợp
với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo định mức biên.
chế và quy định của pháp luật, trứ đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm toàn bộ về kinh phí
hoạt động.
3. Giám đốc Sở bố trí, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức của Sở phù hợp.
với chức dạnh tiêu chuẩn ngạch công chức, viên chức nhà nước theo quy định của
pháp luật về cán bộ, công chức.
Chương IV
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6. Chế độ làm việc
1. Sở làm việc theo chương trình, kế hoạch công tác hàng năm được Ủy ban
nhân dân tỉnh giao và thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được quy định.
trong bản Quy định này.
2. Sở làm việc theo chế độ thủ trưởng, Giám đốc Sở quyết định các công việc
thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Sở và chịu trách nhiệm trước
Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật vế toàn bộ
6
hoạt động của Sở, đồng thời chịu trách nhiệm trước Bộ Giao thông vận tải về các vấn
để thuộc lĩnh vực chuyên môn, nghiệp vụ của ngành ở địa phương.
3. Thó Giám đốc Sở được Giám đốc phân công phụ trách một số lĩnh vực công
tác và chịn trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về kết quả thực hiện
các nhiệm vụ công tác được phân công, đồng thời cùng Giám đốc liên đới chịu trách
nhiệm trước cấp trên về việc tham mưu, để xuất của mình trong lĩnh vực được phân
công.
4. Giám đốc Sở có thể ủy quyền cho Phó Giám đốc giải quyết các công việc cụ
thể khác, nhưng Phó Giám đốc không được ủy quyền lại cho cấn bộ, công chức, viên
chức dưới quyền.
5. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ, các đơn vị sư.
nghiệp trực thuộc Sở làm việc theo chế đệ thủ trưởng, thực hiện chúc năng, nhiệm
vụ, quyền hạn theo quy định và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở về kết quả công
việc được phân công.
Điều 7. Mối quan hệ công tác
1. Đối với Bộ Giao thông vận tải
Sở chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra và kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ
của Bộ Giao thông vận tải, Giám đốc Sở có trách nhiệm báo cáo ánh hình hoạt động
chuyên môn cho Bộ Giao thông vận tải theo định kỳ hoặc theo yêu cầu đột xuất.
2. Đối với Uỷ ban nhân dân tỉnh
Sở chịu sự lãnh đạo trực tiếp và quản lý về tổ chức, biên chế và công tác cảu Lý
ban nhân dân tỉnh. Giám đốc Sở có trách nhiệm tham mưu để xuất và báo cáo địng kỳ.
theo quy định và đột xuất kếu quả thực hiện nhiệm vụ với Uỷ ban nhân dân thị về
các lĩnh vực công tác do Sở phụ trách
Trước khi tổ chức thực hiện các chủ trương công tác của Bộ Giao thông vận tải
và các bộ, ngành Trung ương có liên quan đến chương trình kế hoạch công tác chung
của tỉnh, Giám đốc Sở phải báo cáo xửa ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Đối với các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh
Sở có quan hệ phối hợp hình đẳng với các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh
trong việc tổ chức thực hiện các nhiệm vụ công tác theo chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn được giao. Sở chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh để giải
quyết những công việc thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyến hạn được giao. Thi có
những vẫn đề chưa nhất trí thì các bên phải chủ động trao đổi, bàn bạc tìm biện pháp
tháo gỡ và tổ chức thực hiện, trường hợp chưa có sự thống nhất ý kiến thì báo cáo, để
nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo giải quyết.
4. Đối với Ủy ban nhân dân cấp huyện
Sở có mối quan hệ phối hợp chặt chẽ với Ủy ban nhân dân cấp huyện, chỉ đạo.
hướng dẫn, kiểm 2a, đôn đốc thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giao thông
vận tải trên địa bàn theo phân cấp quản lý. Sở chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn.
nghiệp vụ đối với phòng chuyên môn có chức năng quản lý nhà nước về giao thông
vận tải thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh.
7
Trong phạm vi nhiệm vụ được phân công, Sở được yêu cầu Ủy ban nhân dân.
cấp huyện báo cáo tình hình vế các vấn để có liên quan bằng văn bản hoặc trực tiếp
trao đổi để triển khai thực hiệu nhiệm vụ được giao theo chỉ đạo củn Ủy ban nhân dân.
tỉnh.
5. Đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực giao thông vận tải trên
địa bàn tỉnh
Sở có nhiệm vụ hướng dẫn, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giao thông vận
tải đối với các tổ chức và cá nhân hoạt động liên quan đến lĩnh vực giao thông vận tại
trên địa bào. Các tổ chức, cá nhân này chịn sự quản lý nhà nước của Sỏ, chấp hành sơ.
hướng dân, kiểm tra và thực hiện chế độ báo cáo đối với Sở theo quy định của pháp.
luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều 8. Việc sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ bất kỷ điều khoản nào trong bản Quy
định này do Giám đốc Sở Giao thông văn tải thông nhất với Giám đốc Sở Nội vụ
trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Trần Thanh Liêm
8
