
1 Thuy cho choang tranh trao.m
1
Thu Tha Thao ha an thanh phốn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA PHI NAM
TỈNH BẮC NINH   Độc lập - Tgu Tận Hạnh Thác
Số: 05 /2016/QĐ-UBND   Bắc Ninh, ngày 07 tháng 3 năm 2016
Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chinhphuệchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:35.08 +07:00
QUYẾT ĐỊNH
Ví sử đất, bổ sung Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất khi nhà nước
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày.
04/4/2015 của liên Bộ: Tài nguyên và Mội trường - Tư pháp quy định việc tổ.
nhức thực hiện đầu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất
hoặc cho thuê đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất khi nhà nước
giao đết có thu tiến sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh ban
hành kèm theo Quyết định số 26/2015/QĐ-UBND ngày 10/8/2015 của UBND
tỉnh như sau:
1. Bổ sang Điều 6 quy định về điều kiện cụ thể về đất đen đấu giá
(ngay sau Điều 6 Quy chế) như sau:
Điều 6. Điều kiện cụ thể về đất đem đấu giá
1. Đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư (đấu giá quyền sử
dụng đất toàn bộ khu đất):
- Đã hoàn thành xong công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng; chưa
thực hiện đầu tư xây dựng hạ tầng;
- Có văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác định cụ thể chỉ
têu sử dụng đất, quy hoạch chi tiết 1/500 hoặc quy hoạch chí tiết 1/2000.
1
2. Đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất ở cho bộ gia đình, cá nhân tại đô
thị, nông thôn:
- Đã hoàn thành xong công tác bồi thường, giải phóng mật bằng và xây
dựng hạ tầng kỹ thuật;
- Có thông tin về quy hoạch chi tiết liên quan đến khu đất, thửa đất được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
Đối với các khu đất nhỏ lẻ, xen kẹt (khu đất nông nghiệp, đất công ích,
đất chưa sử dụng hoặc đất dư sau quy hoạch nằm xen kẹt trong khu dân cư, có
diện tích dưới 5.000 m2) nếu tận dụng được hạ tầng kỹ thuật hiện có thì không
phải đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật nhưng phải nêu cụ thế trong phương án
đấu giá quyền sử dụng đất”.
2. Sửa đổi Điều 9 quy định về điều kiện đăng ký tham gia đấu giá
quyền sử dụng đất như sau:
Điều 9. Điều kiện được đăng ký tham gia đấu giá
1. Đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư:
a) Tổ chức kinh tế có các điều kiện sau đây được đăng ký tham gia đấu
giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư:
- Thuộc đối tượng được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc
cho thuê đất theo quy định của Luật đất đai 2013;
- Có ngành nghề kinh doanh phù hợp với mục đích sử dụng đất;
- Có năng lực tài chính để bảo đám việc sử dụng đất theo tiến độ của dự
án đầu tư:
+ Có vốn thuộc sở hữu của mình để thực hiện dự án không thấp hơn 20%.
tổng mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất dưới 20 héc ta; không
thấp hơn 15% tổng mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất từ 20 héc tạ
trở lên (tỉnh theo suất đầu tư tối thiển tại Phương án đấu giá quyền sử dụng đất
được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt);
+ Có khả năng huy động vốn để thực hiện dự án từ các tổ chức tín dụng.
chi nhánh ngân hàng nước ngoài và các tổ chức, cá nhân khác;
- Không vi phạm quy định của pháp luật về đất đai đối với trường hợp đang
sử dụng đất do Nhà nước giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư khác.
b) Tổ chức kinh tế trúng đấu giả là chủ đầu tư dự án có trách nhiệm:
- Lập dự án đầu tư để thực hiện dự án theo mục đích, hình thức sử dụng
đất đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt tại Phương án đấu giá quyền sử
dụng đất theo quy định của pháp luật về đầu tư;
- Ký quỹ theo quy định của pháp luật về đầu tư và Quy định của UBND tỉnh;
- Chủ đầu tư dự án phải hoàn thành việc đầu tư xây dựng hạ tầng và được
chuyển nhượng quyền sử dụng đất dưới hình thức phân lô, bán nền theo quy
định tại Điều 41 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phú.
2
2. Đấu giá quyền sử dụng đất để giao đát cho hộ gáa đình, cá nhân tại
thị, nông thôn:
- Hộ giác thuộc đối trọng được Nhà nước giao đất có thu
tiền sử dụng đao quật Đất đai 2013;
- Có đơn đề nghị được giá theo mẫu do tổ chức thực hiện.
cuộc đấu giá hoặc Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc
hiệt phát hành (trong đó có nội dung cam kết sử dựng đất đúng mục đích, đúng
quy hoạch khi trúng đấu giá).
3. Đối với mỗi thửa đất hoặc khu đất đấu giá:
Một hộ gia đình chí được một cá nhân tham gia đấu giá; một tổ chức chỉ
được một đơn vị tham gia đấu giá; có hai doanh nghiệp trở lên thuộc cùng một
Tổng công ty thì chí được một doanh nghiệp tham gia đấu giá; Tổng công ty với.
công ty thành viên, công ty mẹ và công ty con, doanh nghiệp liên doanh với một
bên góp vốn trong liên doanh thì chỉ được một doanh nghiệp tham gia đấu giár,
3. Bổ sung vào cuối khoản 2 Đều 10 và lập phương án đấu gó quyền
sử dụng đất một đoạn như sau:
Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư, nội
dung Phương án đầu giá quyền sử dụng đất còn có: Tên dự án; hình thức đầu tư;
mục tiêu đầu tư, địa điểm xây dựng; quy mô dự án; diện tích sử dụng đất; các
chỉ tiêu về quy hoạch, kiến trúc; hệ số sử dụng đất, mật độ xây dựng; tổng mức
đầu tư của dự án; thời gian và tiến độ thực hiện dự án; nguồn vốn”.
4. Bổ sung vào cuối khoản 2 Điều 12 về quyết định đấu giá quyền sử
dụng đất một đoạn như sau:
Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư, nội
dung Quyết định đấu giá quyền sử dụng đất còn có: Tên dự án; hình thức đầu tư,
mục tiêu đầu tư địa điểm xây dựng; quy mô dự án; diện tích sử dụng đất; các.
chỉ tiêu về quy hoạch, kiến trúc; hệ số sử dụng đất, mật độ xây dựng; tổng mức
đầu tư của dự án; thời gian và tiến độ thực hiện dự án; nguồn vốn”.

6. Sửa đổi đoạn đầu khoản 1, Điều 13 của Quy chế quy định về gắ
khởi điểm như sau:

Căn cứ quyết định đấu giá quyền sử dụng đất, Sở Tài nguyên và Mội
trường tổ chức thực hiện việc xác định giá khội điểm của thửa đất chu đất đấu
giá (gồm giá Mất, hạ tắng kỹ thuật, tài sản gắn liền với đất nến có) theo quy
định pháp luật hiện hành”.
1. Bổ sung vào cuối khoản 3 Điều 23 về quyết định công nhận kết quả
tráng đấu giá quyền sử dụng đất một đoạn như sau:
Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư, nội
dong Quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất còn có:
Tên dự án; hình thức đầu tư; mục tiêu đầu tư; địa điểm xây dựng; quy mô dự án;
3
điện tích sử dụng đất; các chỉ tiêu về quy hoạch, kiển trúc; hệ số sử dụng đất.
mật độ xây dựng; tổng mức đầu tư của dự án; thời gian và tiến độ thực hiện dự
án; nguồn vốn”.
8. Bổ sung Điều 30” quy định đối với các dự án dử dang, dự án khác
(ngay sau Điều 30 của Quy chế) như sau:
Điều 30. Đối với các dự án dở đang, dự án khác
Đối với các khu đất đã được UBND tỉnh thu hồi đất và giao đất cho
UBND cấp xã thực hiện dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu dân cư để
đấu giá quyền sử dụng đất:
1. UBND cấp xã triển khai thực hiện đầu tư xây dựng hạ tầng và bản giao
khu đất đã hoàn thành xong việc xây dựng hạ tầng cho UBND cấp huyện để tổ.
chức đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định sau:
- Thực hiện đếu giá quyền sử dụng đất từng thửa đất để giao đất ở cho hộ
gia đình, cá nhân;
- Thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất cả khu đất cho tổ chức kinh tế để
thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở để bán.
2. Trưởng hợp UBND cấp xã không thực hiện đầu tư xây dựng hạ tầng thì
TBND cấp xã có văn bản đề nghị UBND cấp huyện báo cáo UBND tỉnh cho
phép đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư (đấu giá quyền sử.
dụng đất toàn bộ khu đất)”
Điều 2. Bãi bỏ khoản 5 Điều 21 của Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất
khi nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh.
Bắc Ninh ban hành kèm theo Quyết định số 26/2014/QĐ-UBND ngày
10/8/2015 của UBND tỉnh Bắc Ninh
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Thủ trưởng các cơ quan: Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tư pháp, các
Sở, ban ngành thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; các tổ chức và cá nhân có liên quan
căn cứ quyết định thì hành./L
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- VP. Chính phủ (b/c);
- Các Bộ: Tư pháp, Tài nguyên-Môi trường (b/c);
- TT.Tỉnh ủy, TTHĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh, cổng TTĐT tỉnh;
- Báo Bắc Ninh, Đài PTTH tỉnh;
- Lưu: VT, NC, CVP.
Nguyễn Tử Quỳnh
4
