Đ troở: thông thông tính điện tử Chính phủ
Thờ qian kýn 25.0312019/10:ph:05 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 21 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong quản lý nhà nước
về bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tố chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trưởng:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định về quy hoch bảo vệ môi trưởng, đánh giá môi trường chiến
lược, đảnh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư 35/2015/TT-BCT ngày 27 tháng 70 năm 2015 của Bộ
Công thương Quy định về Bảo vệ môi trường ngành công thương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 31/2009/BCT BTNMT ngày 04/11/2009 của
Bộ Công thường và Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc hướng dẫn phốt hợp
giữa Sở Công thương và Sở Tái nguyên và Môi trường về bảo vệ môi trường
trong lĩnh vực Công thương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/2013/TTLT-BGTVT-BTNMT ngày 22 tháng
6 năm 2013 của Bộ Giao thông vận rải và Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng
dẫn về quản lý và bảo vệ môi trường trong hoạt động giao tháng đường tháy nội
địa,
Căn cứ Thông tư lên tịch số 05/2016/TTLT-BNNPTNT-BTNMT ngày 36.
tháng 5 năm 2016 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nâng thôn và Bộ Tài
nguyên và Môi trường Hướng dẫn việc thu gum, ván chuyển và xử lý bao gói
thuốc bảo vệ thực vật sau sử dụng;
Căn cứ Thông tư liên tích số 48/2014/TTLT-BTT-BTNMT ngày 23 tháng 12
năm 2014 của Bộ Y tế và Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp thực hiện quản
lý nhà nước về bảo vệ mái trường đối với cơ sở y tế;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 58/2015/TT2T-BYT-BTNMT ngày 31 tháng 12
năm 2015 của Bộ Y tế và Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về quản lý chất
thải y tế;
Căn cứ Thông tư số 35/2015/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2015 của
Bó Tài nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ môi trường khu kinh tế khư
công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao;
.
2
Căn cứ Thông tư số 31/2016/TT-BTNMT ngày 14 tháng 10 năm 2016 của.
Bộ Tài nguyên và Mải trường quy định về Bảo vệ môi trường cụm cộng nghiện -
kha kinh doanh dịch và tập trông, làng nghề và cơ sở sản xuất kinh doanh dịch
vụ,
... Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Từ trình số:
06/TTr-STNMT ngày 02 tháng 01 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong quản.
lý nhà nước về bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Bến Tro.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 02 năm
2019 và thay thế Quyết định số 43/2010/QĐ-UBND ngày 13 tháng 9 năm 2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra ban bảnh Quy chế phối hợp trong công tác
quản lý và bảo vệ môi trường tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Chánh yăn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng
các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy bạn phân dân các huyện, thành phố; Chữ
tịch Ủy ban nhận dào các xã, phường, thị trấn và Thủ trưởng các cơ, quan, tổ
chức, cá nhâi có liên quai chịn trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM CA BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   TC CU TỊCH
- Website Chính phủ;
Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm trạ văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; A
- TT TU; TT HĐND tỉnh;
- UB MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;   êo Văn Trọng
- Chánh, các Phó CVP UBND tỉnh;
- BCĐ thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Các Sở, ban ngành tỉnh;
- VKSND tỉnh, TAND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Ban tiếp cống dận (niêm yết);
- NC: TH, KT; Cổng TTĐT;
- Báo Đồng Khởi; Đài PT-TH tỉnh;
- Lưu: VT, TNMT.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quy chế phối hợp trong quản lý nhà nước về bảo vệ
môi trường trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 06/2019/QĐ-UBND ngày 21 tháng ọ1 năm
2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc, phương thức, nội dung phối hợp.
và trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan trong công.
tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Những nội dung khác không để cập trong Quy chế được thực hiện theo
quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Công an tỉnh;
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trắn: các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động sản xuất, kinh doanh, tiêu dùng.
dịch vụ có phát sinh chất thải gây ô nhiễm môi trường và một số tổ chức, cá
nhân khác có liên quan đến công tác bảo vệ môi trường.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Đảm bảo thực hiện đồng bộ, thống nhất, chặt chẽ, kịp thời, công khai,
minh bạch. Tránh hình thức, chồng chéo, trùng lập về nhiệm vụ, ảnh hưởng đến
các hoạt động thường xuyên của mỗi đơn vị.
2. Xác định rõ cơ quan, đơn vị chủ trì, phối hợp; trách nhiệm của người
đứng đầu cơ quan, đơn vị; trách nhiệm của cán bộ công chức, viên chức, cá nhân
trong thực thi nhiệm vụ.
Chương II
NỘI DUNG PHỐI HỢP
Điều 4. Phối hợp trong truyền thông, nâng cao nhận thức về bảo vệ
môi trường
1. Xây dựng và thực hiện Chương trình phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và các tổ chức Đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh.
a. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh và các Đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh xây dựng và tổ chức
2
+ thực hiện Chương trình phối hợp nhằm cụ thể hóa các Chương trình phối hợp
của các cơ quan Trung ương trong công tác tuyên truyền, phổ biển pháp luật bảo
vệ môi trường theo từng giai đoạn cụ thể.
b. Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trên cơ sở chương
trình phối hợp của cơ quan cấp tỉnh phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các Iooàn thể chính trị - xã hội củng cấp triển khai chương trình phối hợp.
o. Hàng năm, tổ chức kiểm tra, đánh giá, rút kinh nghiệm kết quả thực
hiện chương trình. Định kỳ 05 (năm) năm một lần tổ chức tổng kết chương trình.
đánh giá, rát kinh nghiệm thông qua kết quả thực hiện và xây dựng Chương
trình phối hợp trong các giai đoạn tiếp theo (nếu có).
2. Hoạt động truyền thông, phổ biến, giáo dục pháp luật, nâng cao nhận
thức về bảo vệ môi trường.
a. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì tuyên truyền, phổ biến các văn
bản pháp luật về bảo vệ môi trường, nâng cao năng lực và nhận thức bảo vệ môi
trường cho đội ngũ cán bộ quản lý nhà nước các cấp, các ngành, tổ chức hội, các
cơ sở sản xuất kinh doanh. Tổ chức tuyên truyền, giới thiệu các văn bản pháp
luật về bảo vệ môi trường trên các phương tiện truyền thông như Website, bản
tin của ngành.
b. Ban Quản lý các Khu công nghiệp chủ trì tổ chức tuyên truyền, phổ
biến, hướng dẫn, nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường cho Chủ đầu tư hạ tầng
và các doanh nghiệp hoạt động trong các khu công nghiệp. Cạm công nghiệp
Long Phước bằng các hình thức thông qua hệ thống Webste, tổ chức các hội
nghị, tập huấn và các hình thức khác.
e. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp
xã chủ trì hướng dẫn, tuyên truyền về công tác bảo vệ môi trường, các hoạt động
quản lý, thu gom, xử lý chất thải theo lĩnh vực quản lý.
4. Sở Thông tin và Truyền thông chủ động thực hiện và định hướng các
cơ quan truyền thông tăng cường tuyên truyền về công tác quản lý tài nguyên,
bảo vệ môi trường và ứng phó với biển đổi khi hậu trên địa bàn tỉnh.
d. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các đoàn thể chính trị
- xã hội tỉnh chủ trì, phối hợp tuyên truyền, nâng cao nhận thức bảo vệ môi
trường cho hội viên, đoàn viên và nhân dân.
3. Kinh phí thực hiện hoạt động truyền thông, phổ biến, giáo dục pháp
luật, nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường.
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường và các sở,
ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố bố trí kinh phí
từ nguồn kinh phí sự nghiệp bảo vệ môi trường cho các cơ quan thực hiện hoạt
động truyền thông, phổ biến giáo dục pháp luật nâng cao nhận thức về bảo vệ
môi trường hằng năm.
Điều 5. Phối hợp trong công tác quản lý chất thải
3
1. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì tham mưu thẩm định Báo cáo.
đánh giá tác động môi trường, Phương án cải tạo phục hồi môi trường, Đề án.
bảo vệ môi trường; kiểm tra, thẩm định để xác nhận Kế hoạch bảo vệ mới
trường, cấp số đăng ký chủ nguồn chất thải nguy hại, xác nhận hoàn thành các
công trình xử lý môi trường về chất thải theo quy định.
2. Ban Quản lý các Khu công nghiệp.
a. Chủ trì, tham mưu thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi trường.
xác nhận Kế hoạch bảo vệ môi trường các dự án nằm trong các khu công
nghiệp, Cụm công nghiệp Long Phước; tổ chức kiểm tra, xác nhận hoàn thành.
các công trình bảo vệ môi trưởng trong giai đoạn vận hành đối với các dự án.
nằm trong các khu công nghiệp, Cụm công nghiệp Long Phước.
b. Chủ trì tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc quản lý, xử lý chất
+ thải phát sinh trong các khu công nghiệp, Cụm công nghiệp Long Phước.
c. Chủ trì tham mưu, đề xuất xây dựng quy hoạch, vận hành hệ thống xử
lý chất thải trong phạm vi các khu công nghiệp, cụm công nghiệp được giao
quản lý.
d. Chịu trách nhiệm các vấn đề quản lý chất thải phát sinh trong các khu.
công nghiệp, Cụm công nghiệp Long Phước.
3. Sở Xây dựng
a. Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương và các đơn vị có
liên quan tổ chức lập đồ án quy hoạch xử lý chất thải rần sinh hoạt trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt. Hướng dẫn quản lý, đầu tư xây dựng cơ sở xử lý chất
thải rắn sinh hoạt theo quy hoạch được phê duyệt.
b. Không cấp phép xây dựng đối với các đối tượng (theo quyết định Quyết
định số 30/2017/QĐ-UBND ngày 19/6/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về quyết
định ban hành quy định về cấp giấy phép xây dựng trện địa bàn tỉnh) chưa thực
hiện việc lập báo cáo đánh giá tác động môi trường, kế hoạch bảo vệ môi trường
theo quy định.
4. Sở Y tế
Phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
- xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch thu gom, vận chuyển xử lý chất thái y tế
nguy hại trên địa bàn tỉnh; thực hiện quản lý rác thải y tế trên địa bàn tỉnh theo
quy định tại Thông tư liên tịch số 58/2015/TTLT-BYT-BTNMT ngày 31 tháng
12 năm 2015 của Bộ Y tế và Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về quản lý
chất thải y tế.
5. Sở Khoa học và Công nghệ
a. Chủ trì, phối hợp các ngành, các cấp và các trường, viện nghiên cứu
thực hiện nghiên cứu, chuyển giao, phát triển, ứng dụng khọa hộc và công nghệ
về bảo vệ môi trường, quản lý tài nguyên và ứng phó với biến đổi khi hậu.
b. Bảo đảm quyền lợi, khuyến khích các tổ chức, cá nhân phát huy sáng
kiến và áp dụng các giải pháp công nghệ trong bảo vệ môi trường.
4
c. Kiểm soát, hạn chế các công nghệ lạc hậu gây ô nhiễm môi trường đầu:
tư vào sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
a. Thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định của
nháp luật để xây dựng các công trình xử lý chất thải theo quy hoạch; tổ chức,
phân loại chất thải rắn tại nguồn, kiểm tra việc thu gom và vận chuyển chất thải
rấn sinh hoạt trên địa bàn; xử lý, giải tỏa các bãi rác tự phát, các trường hợp đổ
chất thải không đúng quy định.
b. Chỉ đạo các phòng chuyên môn rà soát, hướng dẫn, đôn đốc các cơ sở
sác xuất kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn thực hiện các thủ tục pháp lý về bảo vệ
môi trường, quản lý chất thải theo đúng quy định của pháp luật
7. Các Sở, ban, ngành có liên quan:
a. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố xây dựng quy hoạch ngành phải tuân thủ các quy định
về quy hoạch quản lý chất thải của tỉnh.
b. Hướng dẫn các đơn vị theo phân cấp quản lý chấp hành các quy định về
bảo vệ môi trường, quản lý chất thải theo đúng quy định.
Điều 6. Phối hợp trong công tác phòng ngừa ô nhiễm môi trường
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trì công tác phòng ngừa ở
nhiễm và bảo vệ môi trường trên địa bàn toàn tỉnh; có trách nhiệm xây dựng
chương trình. kế hoạch, nhiệm vụ về bảo vệ môi trường; theo dõi, đánh giá chất
lượng, điễn biếu môi trường trên địa bàn tỉnh và công bổ công khai các thông tin
theo quy định; thanh tra, kiểm tra các cơ sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
2. Các sở, ban, ngành có trách nhiệm chủ trì công tác phòng ngừa ô nhiễm
và bảo vệ môi trường trong các lĩnh vực, địa bàn thuộc trách nhiệm quản lý nhà
nước của minh và có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường,
Công an tỉnh trong việc cung cấp thông tin, số liệc, thẩm định các hồ sơ, thủ tục
hoặc tham gia xử lý đối với trường hợp có liên quan đến lĩnh vực, đơn vị mình.
quản lý.
3. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố là cơ quan chủ trì trong công tác
phòng ngừa ô nhiễm và bảo vệ môi trường trên địa bàn quản lý, có trách nhiệm:
xây dựng, phê duyệt chương trình, kế hoạch thực hiện nhiệm vụ bảo vệ môi
trường; thanh tra, kiểm tra các cơ sở sản xuất, kinh doanh hoạt động trên địa bàn
theo thẩm quyền.
4. Ủy ban nhân dân cấp xã là cơ quan chủ trì trong công tác phòng ngừa ô
nhiễm và bảo vệ môi trường trên địa bàn và có trách nhiệm: xây dựng kế hoạch,
thực hiện nhiệm vụ bảo vệ môi trường, giữ gìn vệ sinh môi trường; vận động
nhân dân xây dựng nội dung bảo vệ môi trường trong hương ước; xây dựng kế
hoạch đưa tiên chỉ 17 về môi trường và an toàn thực phẩm vào mục tiêu phấn
đấu đạt chuẩn nông thôn mới.
5
5. Cơ quan chủ trì trong công tác phòng ngừa và bảo vệ môi trưởng có
quyền đề nghị các cơ quan, tổ chức khác phối hợp thực hiện.
Điều 7. Phối hợp trong việc xử lý ô nhiễm môi trường
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trì việc xử lý các trường
hợp để xảy ra ô nhiệm môi trường tại cáo cơ sở thuộc đối tượng phải lập báo cáu.
đánh giá các động môi trường (trừ trường hợp thuộc địa bàn quản lý của Ban
Qoản lý các Khu công nghiệp) hoặc các trường hợp để xảy ra ô nhiễm môi
trường ảnh hưởng đến địa bàn của nhiều huyện, cụ thể:
a. Khi tiếp nhận và xác nhận thông tiu về ô nhiễm môi trường, Sở Tài
nguyên và Môi trường chủ động hoặc phối hợp với Công an tỉnh, các sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã có liên quan thành lập đoàn công tác
liên ngành tiến hành kiểm tra tại hiện trường, xử lý các đối tượng vi phạn;
hưởng dẫn, yêu cầu đối tượng gây ô nhiễm môi trường thực hiện ngay các biện.
pháp để giảm thiểu các thiệt hại về môi trường và khác phục hận quả do ô nhiễm
môi trường gây ra.
b. Trường hợp xảy ra sự cổ ô nhiễm môi trường nghiêm trọng hoặc vượt
quả khả năng, thẩm quyền phải báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường, kịp thời
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Ban chỉ đạo ứng phó với các sự cố
môi trường nhằm huy động lực lượng, phương tiện, thiết bị để xử lý, khắc phục
các sự cố môi trường.
t. Thực hiện việc xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan thẩm
quyền xử lý theo quy định của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi.
vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
2. Ban Quản lý các Khu công nghiệp chủ trì, phối hợp giải quyết ô nhiễm
môi trường, phòng ngưa và ứng phó sự cố môi trường do hoạt động từ dự án.
trong các khu công nghiệp, Cụm công nghiệp Long Phước gây ra.
8. Khi tiếp nhận và xác nhận thông tin về ô nhiễm môi trường, Lao Quản
lý các Khu công nghiệp có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi
trường và Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xảy ra ở
phiễm và phối hợp với các Sở, ban, ngành, có liên quan thành lập đoàn công tác
liên ngành tiến hành kiểm tra tại hiện trưởng, xử lý các đối tượng vi phạm
hướng dẫn, yêu cầu đối tượng gây ộ nhiềm môi trường thực hiện ngay các biện.
pháp để giảm thiểu các thiệt hại về môi trường hoặc khắc phục hậu quả do ở
nhiễm môi trường gây ra.
b. Trường hợp xảy rà sự cố ô nhiễm mới trường vượt quá khả năng, thẩm
quyền phải kịp thời phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh để xin ý kiến chỉ đạo, hướng dẫn xử lý nhằm khắc phục các sự cố
môi trường.
c. Đề nghị xử lý theo quy định của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân
có hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bảo vệ môi trường trong phạm vi
quản lý.
6
2. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân
dân cấp xã là cơ quan phối hợp với sở Tài nguyên và Môi trường, Công an tỉnh,
+ Ban Quản lý các Khu công nghiệp để xử lý các trường hợp để xảy ra ô nhiễm
trong các trường hợp nêu tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này, có trách nhiệm chấp.
thuận sự điệu động của cơ quan chủ trì hoặc Ban chỉ đạo ứng phó với các sự cố
môi trường (trong trường hợp xay ra sự có thôi trường nghiêm trọng) về tục
lượng, phương tiện; tham gia giải quyết, xử lý các vấn để về 8 nhiễm môi trường.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chủ trì trong việc xử lý các.
trường hợp để xảy ra ô nhiễm môi trường trên địa bàn, trừ trường hợp do Sở Tài
nguyên và Môi trường hoặc do Ban Quản lý các Khu công nghiệp chủ trì xử ý.
8. Khị tiếp nhận và xác nhận thông tin về ô nhiễm môi trường, Ủy ban
nhân dân cấp huyện chủ động hoặc phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban.
nhân dân cấp xã có liên quan thành lập đoàn công tác liên ngành tiến hành kiểm
tra tại hiện trường, xử lý các đối tượng vi phạm; hướng dẫn, yêu cầu đối tượng
gây ô nhiễm môi trường thực hiện ngay các biện pháp để giám thiểu các thiệt hại
về môi trường hoặc khắc phục hậu quá do ô nhiễm môi trường gây ra.
b. Trường hợp xảy ra sự cố ô nhiểm môi trường vượt quả khả năng, thẩm
quyền phải kịp thời báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh
để xin ý kiến chỉ đạo, hướng dẫn xử lý nhằm khắc phục các sự cố môi trường.
c. Thực hiện việc xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm.
quyền xử lý theo quy định của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhấn có hành vi
vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường trên địa bàn quản lý. Trường hợp giải
quyết kiến nghị về ô nhiễm mới trường nhưng chưa có các văn bản hướng dẫn.
cụ thể. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo cơ quan chuyên môn.
có văn bản trao đổi nghiệp vụ với các ngành có liên quan để được hướng dẫn và
phối hợp xử lý.
5. Ủy ban nhân dân cấp xã chủ trì xử lý các vấn đề về ô nhiễm môi
trường, giữ gìn vệ sinh môi trường trên địa bàn kha dân cư thuộc phịn vị quản
lý. Trường hợp có vấn để vượt quả thẩm quyền phải kịp thời báo cáo với Ủy ban
nhân dân cấp huyện để xử lý theo quy định của pháp luật.
6. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã chịu trách
nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp
luật khi xảy ra các vấn đề về ô nhiễm môi trường trong lĩnh vực, địa bàn thuộc
trách nhiệm quản lý nhà nước của đơn vị.
7. Tổ chức, có nhân gây ô nhiễm môi trường phải chịu trách nhiệm trước.
pháp luật và thực hiện các biện pháp xử lý ô nhiễm môi trường theo yêu cầu của
cơ quan quản lý nhà nước và các quy định của pháp luật.
Điều 8. Phối hợp trong việc khắc phục ô nhiễm và cải thiện môi
trường.
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trì trong công tác xử lý,
khắc phục ô nhiễm và cải thiện môi trường trên địa bàn tỉnh, có trách nhiệm:
7
a. Kiêm tra, đảnh giá và công bố hiện trạng môi trường san khi đã được
khắc phục; tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh chỉ đạo thực hiện các biện pháp hạn chế, can thiệp hoặc phục hồi môi trường.
b. Hướng dẫn tổ chức, cá nhân gây ô nhiễm môi trường thực hiện các biện
pháp khắc phục hậu quả và phục hồi môi trường.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành
có liện quan thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại điểm a, b, Khoản 1, Điều
- này; kiến nghị, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh áp dụng các hành thức qưỡng chế, bắt buộc các tổ chức, cá nhân gây ô
nhiễm thực hiện biện pháp khắc phục ô nhiễm mổi trường.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã có trách nhiệm theo đõi, giám sát và
báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh kết quả thực hiện việc khắc phục hậu quả ô nhiễm môi trường của
tổ chức, cá nhân gây ô nhiêm môi trường trên địa bàn minh quản lý.
4. Tổ chức, cá nhân gày ô nhiễm môi trường chịc trách nhiệm thực hiện
biện pháp khắc phục ô nhiễm và phục hồi môi trường theo yêu cầu của cơ quan
quản lý nhà nước và các quy định của pháp luật.
5. Kinh phí khắc phục ô nhiễm môi trường, sự cố môi trường:
a. Trường hợp tổ chức, cá nhân gây ra ô nhiễm môi trường hoặc sự cố môi
trường thi phái chua vách nhiệm về kinh phí thực hiện việc khắc phục ô nhiễm
mối trường, sự cố môi trưởng.
b. Trưởng hợp ở nhiễm môi trường hoặc sự cố môi trường không do lỗi
của tổ chức, cá nhân gây ra thi các cơ quan chủ trì phải có trách nhiệm xây dựng
dự toán, dự trừ nguồn kinh phí để xử lý (từ nguồn thụ phí bảo vệ môi trường
theo quy định và ngân sách nhà nước) trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết.
định và bố trí kinh phí theo phân cấp hiện hành để thực hiện. Trường hợp ở
nhiễm mới trường, aợ cố mói trường ánh hưởng đến địa bàn hai (0a) yện tưở
lên, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm xử lý, than mưu xử lý.
Điều 9. Phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra về bảo vệ môi
trường.
1. Về nguyên tắc thạnh tra, kiểm tra:
a. Khi xây dựng, phê duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra hàng năm không
đểxảy ra tình trạng thenh tre, kiểm tra quả 01 lần/năm đối với các doanh nghiệp
và đảm bảo không tàm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh.
nghiệp.
b. Trường hợp kiểm tửa đột xuất khi có dấu hiệu vi phạm pháp luật về bản
vệ môi trường thec đơn thư tố cáo, phản ánh, kiến nghị của người dân, ý kiến
kiến nghị của cử trí, cơ quan thông tần, báo chí. Cơ quan được giao chủ trì phát
tiến hành ngay việc kiêm tre và xác định tõ tỉnh chất, mức độ vi phạm, chịu.
trách nhiệm trước pháp luật về kết luận kiểm ca, xử lý vi phạm (nếu có). Không

8
mữ rộng phạc tri chành tra, kiểm tra veợt quá nội dung của quyết định thanh tra,
kiểm tra đột XHẩn
g. Trướn hạp pònh thẩy nội dung phạm tri hanh tra có chồng chéo,
tràng lập với cơ qoan thực hiện chức hăng thanh an khác, Thả trưởng cơ quan
tiện hành thanh tra phác với cơ quan hành chính cảng cấp, cơ quan thanh
tra cấp trên và cơ quan, đơn vị có liên qoan để có giải pháp phù hợp, mành chồng
chéo, trùng lấp và đảm háo tính Lế tích trong hoạt động gửa các cơ quan, đơn vị.
2. Định kỳ hàng năm, Sở Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm xây
dựng, tổng hợp kế hàch thách tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định pháp
luật về bảo vệ môi trường báo các Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra tỉnh và báo.
cáo Bộ Tài nguyên va 66át trường. Sở Tài nguyệp và Môi trường chủ trì thanh.
tra, kiểm tra các ca cả sải xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
3. Các sở ngành xã liệo nhân dân các huyện, thành phố, xây
dựng kế hoạch tháo trả bảo vệ môi trường theo lĩnh vạc quản lý của ngành gửi.
về Só Tài nguyên và Môi trường trước ngày 13/12 hàng nănh để tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhên dân thanh tra tỉnh.
4. Ban Quản lý các Sửa công nghiệp là đơn vị chịu trách nhiệm kiểm tra,
.. giám sát việc thực bán các nội toang về bảo vệ mới trưởng các doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp, Cụm công nghiệp Long Phước.
5. Ủy ban nhân tiên cấp huyện chủ trì, kiểm tra bảo vệ môi trường các dự
án, cơ sở sản xuất trên địa bàn huộc thẩm quyền quản lý trừ các dự án thuộc
đối tượng lập báo cái chát tái giả tác động môi trường).
6. Ủy ban niàn căn cấy nà chủ trì, kiểm tra bảo vệ môi trường các cơ sở
sản xuất, kinh doanh tại triể bộ gia đình trên địa bào thuộc thẩm quyên quản lý.
7. Các cơ quan, thải vị thì kiên tra phát hiện các vi phạm vượt quá thẩm
quyền, kịp thời các các tấp hoạn dân tỉnh và thông tán cho Sở Tài nguyên và
Mối trường phối ngật thải quyết
Khi tế chóc các đoản thanh tra, kiểm tra liên ngành về bảo vệ môi trường.
các đơn vị là thánh viện chuẩn bị, cung cấp kịp thời, đầy đủ các
+ thông tin, tài liêu cế kinh (ycm đến chuyên ngành quản lý để phục vụ công tác
nhiệnh tra, kiểm tra, trủ Bác thành tra, kiểm tra, cơ quan chủ trì thông báo sới
các cơ quan liên nganh tra, kiểm tra để cùng theo dõi, quản lý.
Điều 18. 2%, tháng công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm vì
phạm pháp luật về phí trường.
1. Sở Tài nguyên và 288 trường. các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các.
huyện, thành phố trê cốc (sha vị có liên quan:
o. Khi phải hiệc vệc đế đấu hiệu tội phạm về bảo vẽ môi trường xảy ra.
trong phạn vi quản lý phải só trách nhiệm thông báo và cung cấp tài liệu có liên
quan cho cơ quan Công sa để thọc hiện công tác nghiệp vụ và xử lý theo quy.
định của pháp luật.
9
b. Cung cấp kết quả xử lý các vụ việc vi phạm pháp luật về bảo vệ môi
trường theo thẩm quyền và các thông tin, tài liệu khác có liên quan cho cơ quan
Công an để thực hiện công tác nghiệp vụ đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi
phạm pháp luật bảo vệ môi trường.
c. Hỗ trợ kỹ thuật trong công tác lấy mẫu và phân tích mẫu môi trường
làm cơ sở cho cơ quan Công an lập hồ sơ xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Công an tỉnh
a. Khi nhận được tin bảo và tài liệu có liên quan về tội phạm vi phạm
pháp luật về bảo vệ môi trường do các cấp, ngành, đơn vị chuyển đến, phải kịp
+ thời triển khai nghiệp vụ và xử lý theo quy định của pháp luật.
b. Thông báo cho Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban Quản lý các Khu.
công nghiệp, Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành phố nơi có hành vi vi phạm kết
quả xử lý các vụ việc có dấu hiệu tội phạm về môi trường.
Điều 11. Phối hợp trong giải quyết khiến nạt, tố cáo, tranh chấp, kiến
nghị về lĩnh vực bảo vệ môi trường
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a. Là đầu mối tiếp nhận các kiến nghị, khiếu nại, tố cáo, tranh chấp về môi.
trường đốt với các cơ sở sản xuất kinh doanh hoạt động trên địa bàn tỉnh.
b. Duy trì hoạt động đường đây nóng tiếp nhận các thông tin phản ánh của
cộng đồng về các vẫn đề môi trường trên địa bàn tỉnh.
2. Ban Quản lý các Khu công nghiệp:
x. Là đầu mối tiếp nhận các kiến nghị, khiếu nại, tố cáo, tranh chấp và chủ
trì giải quyết theo thẩm quyền về các vấn đề môi trường trong các khu công
nghiệp, Cụm công nghiệp Long Phước.
b. Khi tiếp nhận các kiến nghị, khiếu nại, tố cáo, tranh chấp về môi trường
của các khu công nghiệp, Cụm công nghiệp Long phưộc. Ban Quản lý các Khu.
công nghiệp có trách nhiệm giải quyết theo thẩm quyền. Trường hợp vượt quả
thẩm quyền giải quyết, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các ngành
phối hợp giải quyết.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố là đầu mối tiếp nhận các kiến
nghị, khiếu nại, tố cáo, tranh chấp vế lĩnh vực bảo vệ môi trường trên địa bàn
quản lý.
4. Các sở, ngành có liên quan khi tiếp nhận kiến nghị, khiếu nại, tố cáo,
tranh chấp về môi trường thuộc quản lý chuyên ngành thì có trách nhiệm xử lý
theo phân cấp hoặc thông báo cho cơ quan có thẩm quyền để cùng phối hợp
tham gia giải quyết theo quy định.
5. Trường hợp có các ý kiến khác nhau về giải quyết vụ việc khiếu nại, tố
cáo, tranh chấp và kiến nghị, xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường phải.
báo cáo lãnh đạo cùng cấp của ngành mình xem xét, giải quyết. Đối với những
10
vấn để chưa thống nhất, cơ quan thụ lý có trách nhiệm tổng hợp, đề xuất hướng...
giải quyết báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 12. Phối hợp thực hiện quan trắc và công khai thông tin về môi
trường.
tro sài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, Ban Quản lý các Khu công nghiệp xây dựng kế hoạch và thực
hiện quan trắc theo kế hoạch; triền khai công tác lắp đật, theo dõi, vận hình hệ
thồng trạm quan trắc tự động liên tục truyền về từ các cơ sở sản xuất, kinh
doanh có phát sinh chất thái trên địa bàn tỉnh và công bổ công khai thông tie về
số liệu quan trắc môi trường theo quy định.
2. Ban Quản lý các Khu công nghiệp chỉ đạo các đơn vị trực thuộc đảm
bảo hệ thống quan tắc tự động của nhà máy xử lý nước thải lập trong tại các
kuu công nghiệp kết nối dữ liệu tự động, liên tục về Sở Tài nguyên và Môi
trường; thực hiện quan cắc môi trường định kỳ tại các khu công nghiệp, Cụm
công nghiệp Phước Long trong phạm vi được giao quản lý theo đúng quy định
của pháp luật. chủa sế và công bố công khai thông tin về số liệu quan trắc.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo các đơn.
vị có lên quan phối hợp tham gia công tác quan trắc môi trường, sử dụng kết.
quả quan trắc do Sở Tài nguyên và Môi trường cơng cấp phục vụ cho công tác.
quản lý môi trường ở địa phương.
Điều 13. Phối hợp xử lý các vụ việc về môi trường, sự cố môi trường
trên địa bàn tỉnh thông qua đường dây nóng.
1. Trách nhiệm và quyền hạn xử lý:
a. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm xử lý, phản bồi thông tin.
đối với các trường hợp sau: các vấn đề ô nhiệm môi trường, sự cố môi trường -
trên diện rộng, có tỉnh chất liên huyện; các tổ chức, cá nhân gây ô nhiễn: nội.
trưởng mà quy mô cơ sở thuộc thẩm quyền phê duyệt bổ sơ môi trường của Ủy
ban nuân dân tỉnh (Báo cáo đánh giá tác động pôi trường/Đề án bảo vệ môi
trường chi tiết), Sở Tài nguyên và Môi trường (Kế hoạch bảo vệ môi trường).
b. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm xử lý và phản
hồi thông tin đối với các trường hợp còn lại (trừ các trường hợp quy định tại
Điểm a, Khoản 2, Điều này).
2. Tiếp nhận và chuyển thông tin.
a. Sở Tài nguyên và Môi rường tiếp nhận thông tin phản ánh, kiến nghị từ
Tổng cục Môi trường và các tổ chức; cá nhân; chuyển thông tin phản ánh đến
Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện đồng thời báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh theo dõi.
b. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tiếp nhận thông tin phản ánh,
kiến nghị từ Sở Tài nguyên và Môi trường và các tổ chức, cá nhân; chuyển
- thông tin phản ánh đến Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. xác minh thông tin.
11
a. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin từ cán bộ đầu mối, đường dây nóng
của tỉnh, đơn vị đầu mối cấp huyện phải báo cáo Lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp
huyện để chỉ đạo xác minh thông tin.
b. Thời hạn xác minh thông tin phải được thực hiện trong vòng 24 giờ kế
từ khi tiếp nhận thông tin từ cán bộ đầu mối đường đây nóng tỉnh.
4. Xử lý thông tin.
Nguy sau khi thông tin phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân về vấn đề
ô nhiễm môi trường được xác định là đúng:
8. Ủy ban nhân dân cấp huyện kịp thời triển khai ngay các biện pháp ngăn.
chặn việc phát tán chất gây ổ nhiêm; xác minh đối tượng gây ô nhiễm, phạm vi
và mức độ ô nhiễm. Trường hợp vụ việc khức tạp, vượt quả khả năng đáp ứng
của Ủy ban nhân dân cấp huyện thì cấn thông báo vế Sở Tài nguyên và Môi
trường để được hướng dẫn, phối hợp giải quyết.
b. Sở Tài nguyên và Môi trường sau khi nhận được báo cáo của Ủy ban
nhân dân cấp huyện phải chỉ đạo thực hiện ngay các biện pháp xử lý, ngăn chặn,
ứng phó ô nhiễm môi trường, xác minh đối tượng gây ô nhiễm môi trường.
phạm vi và nức độ ô nhiễm. Trường hợp vụ việc phức tạp cần có sự giải quyết
của nhiều cấp, nhiều ngành, phải bảo Ủy ban nhân dân tỉnh, Tổng cục Môi
trường để được hướng dẫn chỉ đạo phối hợp giải quyết.
c.Việc xử lý thông tin được hoàn thành trong vòng 48 giờ kể từ khi nhận
được kết quả xác minh thông tin là chính xác.
5. Phản hồi thông tin.
Sau khi nhận được kết quả xử lý, thông tin, Sở Tài nguyên và Môi
trường/Ủy ban nhân dân cấp huyện lập bảo cáo ngắn gọn về: tính xác thực nội
dung thông tin, nguyên nhân ô nhiễm, đối tượng gầy ô nhiễm, mức độ và phạm.
+ vi ô nhiễm, đối tượng bị ảnh hưởng ô nhiễm, các biện pháp ngăn c ăn/xử lý.
định hướng triển khai các biện pháp khác trong thời gian tới, gửi cho cơ quan có
thẩm quyền xem xét (đưa ra các bước xử lý tiếp theo nếu cản thiết) và cung cấp
kết quả xác minh, xử lý thông tin tới người cung cấp thông tin được biết.
6. Tổ chức thực hiện.
a. Sở Tài nguyên và Môi trường đầu mối theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện tiếp nhận và xử lý thông tin phản ảnh; tổng hợp báo cáo cho Ủy
ban nhân dân tỉnh, Bộ Tài nguyên và Môi trường định kỳ 6 tháng, năm; Công
khai đường dây nóng trên công thông tin điện tư; bố trí kinh phí phục vụ cho
công tác tiếp nhận và xử lý thông tin về ô nhiễm môi trường (thuộc thẩm quyền
xử lý của cấp tỉnh) thông qua đường dây nóng.
b. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố xây dựng quy trình phối hợp với
Ủy ban nhân dân cấp xã về xử lý các vụ việc về môi trường, sự có môi trường
Trên địa bàn huyện, thành phố qua đường đây nóng; công khai đường đây nóng
trên Trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; bố trí kinh.
phí cho việc công tác tiếp nhận và xử lý thông tin về các vấn đề ô nhiễm môi
trường (thuộc thẩm quyền xử lý của huyện, thành phố) thông qua đường đây
nóng: Tổng hợp báo các cho Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên và
Môi trường) về kết quả tiếp nhận, xử lý thông tin thông qua đường đây nóng
định kỳ 6 tháng, năm.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan
Thủ trưởng các cơ quan; ban; ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các huyện, thành phố chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy bản nhân dân tỉnh về
nhiệm vụ được giao và có trách nhiệm cự thể sau đây:
1. Chỉ đạo các phòng, đơn vị trực thuộc thực hiện chức năng, nhiệm vụ
theo quy định của Pháp luật và Quy chế này.
2. Cơ quan chủ trì chứu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh và pháp
luật về quy trình xử lý, khắc phục ổ nhiễm môi trưởng; đồng thời có trách nhiệm.
giải quyết các khiếu nại, tố cảo liên quan đến việc xử lý, khắc phục sự cố ô
nhiễm môi trường.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi. trường theo dõi, tổng hợp tình bình thực
hiện Quy chế, định kỳ hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./.
TMÂỦ Y BAN NHÂN DÂN
TT THỦ TỊCH
Cao Văn Trọng

