Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chinhphuachinhphu
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 11:03:30 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 29 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định hệ số điều chỉnh giá đất làm cơ sở xác định nghĩa vụ tài
chính đối với người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre năm 2017
....... THUNG IIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHUỊ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luát tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 80/2015/QH13 ngày.
22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 13 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-B/NMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định chi tếế phương pháp định giá đất; xây dựng.
điều chính bảng giá đất định giá đất ca thể và tư vấn xác định giá đất:
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16 nháng 6 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một số Điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP
ngày 15 tháng 05 năm 2014 của Chính phủ quy định về tha tiền sử dụng đất:
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính lướng dẫn một số Điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP
ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định và thu tiền thuê đất, thuê mặt
nước;
Thực hiện Công văn số 27/HĐND-TH ngày 18 tháng 01 năm 2017 của
Thường trục Hội đồng vhân dân tỉnh về việc ý biển về hệ số điều chỉnh giá đài làp
cơ sở trán định nghịo vụ tài chính đối với người sử dụng đết trên địa bàn tỉnh Bến.
Tre năm 2017;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tạt Tờ trình số 15/TTr-STC ngày.
04 tháng 01 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
2
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định hệ số điều chỉnh giá đất (hệ số kỳ trong năm 2017
để tính thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Đối tượng áp dụng
Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất, công nhận quyền sử
dụng đất, cho pháp chuyển mục đích sử dụng cất, cho thuê đất trên địa bàn tỉnh.
Bến Tre.
Điều 2. Các trường hợp áp dụng hệ số điều chỉnh
Hệ số điều chỉnh giá đất quy định tại Điều 3 Quyết định này được nhân (s).
với giá đất trong Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành để xác định nghĩa
vụ tài chính trong các trường hợp sau:
1. Xác định giá đất để tính thu tiền sử dụng đất mà diện tích tính thu tiền sử
dụng đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị (thh theo giá đất trong Đáng giá đất).
dưới 20 tỷ đồng khi
a) Tổ chức kinh tế được Nhà nước giạo đất có thu tiền sử dụng đất không
thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất.
b) Tổ chức kinh tế được Nhà nước cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
c) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất không thông qua hình thức
đấu giá quyền sử dụng đất.
đ) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất đối
với diện tích đất ở vượt hạn mức.
đ) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất đối với diện tích đất ở vượt hạn mức.
2. Xác định giá đất cụ thể để tính thư tiến thuê đất theo các trường hợp quy
định tại Khoản 5 Điều 4 Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 03 năm 2014
của Chính phủ Quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước trong các trường hợp.
a) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm cho chu kỷ ổn định
đầu tiên, xác định đơn giá thuê đất trả tiền một lần cho cá thời gian trmê không
thông qua hình thức đầu giá; xác định đơn giá thuê đất khi chuyển từ thuê đất trả
tiền thuê đất hàng nâm sang thuê đất trả tiên mộc lần cho cả thời gian thuê theo quy
định tại Khoản 2 Điều 172 Luật Đất đai; xác định đơn giá thuê đất khi nhận chuyển
nhượng tài sản gắn liền với đất thuê theo quy định tại Khoản 3 Điều 189 Luật Đất
đại; xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm và đơn giá thuê đắc trả
tiền thuê đất một lên cho cá thời gian thuê khi cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước
được áp dụng trong trường hợp điện tích tỉnh thu tiên thuê đất của thửa đất hoặc.
khu đất có giá trị (tỉnh theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng.
b) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất bảng năm khi điều chỉnh lại
đơn giá thuê đất cho chu kỳ ổn định tiếp theo.
3
hình thức thuê đất trá tiền thuê đất hàng năm.   thức xác định giá khởi điểm trong đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê theo
Điều 3. Hệ số điều chỉnh giá đất
nông nghiệp và đất phi nông nghiệp.   Hệ số điều chính giá đất quy định tại Điều nây được áp dụng chung cho đất
9. Đốt với đối tượng quy đình điểm o, điểm cvả điểm d, khoản 1 và khoản 2
Điều 2 Quyết định nây thủ áp dụng mức hệ số điều chính như sa kho
STT   Hệ số điều chỉnh   Địa bàn áp dụng (huyện, thành phố)
01   1,15   Thạnh Phú, Giồng Trôm, Mỏ Cày Bắc, Chợ Lách, Mô
Cày Nam
02   1,2   Thành phố Bến Tre, Ba Tri, Bình Đại, Châu Thành
v 2. Đối với đối tượng quy định điểm b và điền đ, khoản 1 Điều 2 Quyết định
này thì áp dụng hệ số K là 1,0 cho tắt cả các huyện, thành phố.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tà chính chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyện và Môi trường
cùng các cơ quan có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này. Trong
quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mấc, yêu cấp các sở, ngành tỉnh.
và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phản ảnh kịp thời cho Sở Tài chính để
tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với   thực tế tại địa phương.
2. Các nội dung khác không nêu tại Quyết định này thì thực hiện theo quy
định tại Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ.
quy định về thu tiền sử dụng đất; Nghị định số 48/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2014 của Chính phủ quy định về thư tiền thuê đất, thuê mặt nước; Thông tư số.
76/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số.
Điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 05 năm 2014 của Chính phủ
quy định về thu tiền sử dụng đất: Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6.
năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số Điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-
CP ngày 13 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiên thuê đất, thuê
mặt nước và các văn bản hướng dẫn khác có liên quan.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2017 và thay thể
Quyết định số 11/2106/QĐ-UBND ngày 25 tháng 2 năm 2016 của Ủy ban nhân
4
dân tỉnh về việc quy định hệ số điều chỉnh giá đất làm cơ sở xác định nghĩa vụ tài
chính đối với người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre năm 2016./.
Nơi nhận:   - Như Điều 5;   TM ỦY BAN NHÂN DÂN   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- TT TU, TT HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Đoàn ĐBQH tỉnh (để báo cáo);
CT và các PCT UBND tỉnh;
- Vụ Pháp chế (Bộ Tài chính);
- Cục Kiểm tra VBQPP - Bộ TP (để kiểm tra);
- Website Chính phủ, Website tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Các Sở, ngành tỉnh, VP;
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Sở Tư pháp (để tự kiểm tra);
- Đài PT-TH tỉnh, Báo Đồng Khởi:
- Ban Tiếp công dân (để niêm yết);
- N/c TCĐT, TH, TTTTĐT;
- Lưu: VT, Ph.
