Emai: thongtinchinhphuchinhphu.vn   Ký bởi: Cống Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 15.122201608:34:17 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0566/2016/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 26 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
T Cản cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân đân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/2015/TTLT-BKHĐT-BNV ngày 11/12/2015
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạo và cơ cấu tổ chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Phòng Tài chính - Kế hoạch thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phổ thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 14/TTr-
SKEDT ngày 23/3/2016 và Báo cáo thẩm định số 89/BC-STP ngày 22/1/2016 của
Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 19/2009/QĐ-UBND ngày 29/9/2009 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Cà Mau ban hành Quy định chức răng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư; Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố Cả Mau chậu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nạm tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Nguyễn Tiến Hải
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- NC (H) 16/4
- Lưu: VT, Ktr74/4.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 05 /2016/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 4 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ca Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý thả nước
về quy hoạch, kế hoạch và đầu tư, gồm: Tổng hợp về quy hoạch, kế hoạch phát.
triển kinh tế - xã hội; tổ chức thực hiện và đê xuất về cơ chế, chính sách quản lý
kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh; đầu trư trong nước, đầu tư nước ngoài trên địa bàn.
tỉnh; quản lý nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), nguồn vốn vay ưu đãi của
các nhà tải trợ, nguồn viện trợ phí Chính phủ nước nguải; đấu thầu; đăng ký doanh.
nghiệp trong phạm vi của tỉnh; tổng hợp và thống nhất quản lý các vấn để về doanh.
nghiệp, kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân; tổ chức cung ứng các dịch vụ.
công thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật. Thực
hiện một số nhiệm vụ, quyến hạn khác theo phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật
2. Sở.Kế hoạch và Đầu tư chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công
tác của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra,
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Kế hoạch và Đầu tự.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư có tư cánh pháp nhân, có con đấu và tài khoán riêng.
theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện theo quy định
tại Điều 2 Thông tư liên tịch số 21/2015/TTLT-BKHĐT-BNV ngày 11/12/2015
của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tr - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Phòng Tài chính - Kế
hoạch thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
Chương Ii
CƠ CẦU TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ VÀ NGUYỀN TÁC HOẠT ĐỘNG
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư có: Giám đốc và không quá 03 Phó
Giám đốc.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Tổng hợp, Quy hoạch;
d) Phòng Đăng ký kinh doanh;
đ) Phòng Kinh tế ngành;
e) Phòng Đấu thầu, Thẩm định và Giám sát đầu tư;
g) Phòng Kinh tế đối ngoại;
h) Phòng Khoa giáo, Văn xã:
i) Phòng Doanh nghiệp, kinh tế tập thể và tư nhân.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập: Trung răm Trợ giúp phát triển doanh nghiệp.
4. Căn cứ khối lượng công việc, tính chất, đặc điểm tình hình và yêu cầu
quản lý phả nước của ngàna, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đều tr chủ trì, phố: hợp với
Giám đốc Só Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập.
mới, điều chính cơ cầu tế chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ, các
đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, việc tách, sáp nhập, đổi tên, hợp nhất, tổ
chức lại, giải thể các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ thuộc.
Sở, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết.
định trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư và ý kiến để xuất của.
Giám đốc Sở Nội vụ, nhưng không được vượt quả tổng số tổ chức than mưa, tổng
hợp và chuyên môn nghiệp vụ thuộc Sở, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở tácơ
Quy định này và các văn bản pháp luật có liên quan.
5. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiện: ban hành Quy chế làm việc;
quy định trách nhiệm của người đúng đấu, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạo, mối quan
hộ công tác cha các tổ chức tham mưc tầng hợp và chuyên môn nghiệp vụ thuộc Sở
và các đơn vị sự nghiệp trực thuộc So theo quy đình, đảm bảo không chống chóo,
trùng lắp chức năng, nhiệm vụ giữa các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở.
Điều 4. Biên chế
1. Hàng năm, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cất tổ chức, khối lượng công
việc, vị trí việc làm, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Giám
đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định biên chế công chức,
số lượng người làm việc của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
2
2. Việc tuyển dụng, bố trí công tác đối với công chức, viên chức của Sở Kế
hoạch và Đầu tư phải căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, vị trì việc làm, tiêu chuẩn.
cơ cấu ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp của viên chức.
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động
1: Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về
dân tỉnh, Ủy bản nhân dân tỉnh và Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo quy định của pháp
luật; tực hiện chức trách nhiệm vụ của Giám đốc Sở quy định tại Điều 7 Nghị
định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ.
2. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công
tác, chịu trách nhiệm trước Giáp đốc Sở và teuôn pháp luật về các nhiệm vụ được.
phân công. Khí Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó điám đốc Sở được Giám đốc ủy.
nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
3. Trưởng phòng và Thủ trưởng đơn vị tương đương thuộc và trực thuộc Sở
Kế hạch và Đầu tư chịu tránh nhiệm trưởn Giám đốc Sở và trước pháp luật về việc
thực hiện chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và toán bộ hoạt động do
mình phụ trách.
4. Phó Trưởng phòng và Phó Thủ trưởng đơn vị tương đương thuộc và trực.
thuộc Sở Kế hoạch và Đầt tư là người góp việc cho Trưởng phông, Thủ trưởng
đơn vị tương đương, chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng, Thủ trưởng đơn vị
tương đương và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công
5. Công chức, viên chức và người lao động làm việc tại các tổ chức tham
m0n tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ, đen vị trực thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư
chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, trước Trưởng phòng, Thủ
trưởng đơn vị trong đương và trước pháp luật về việc thực hiện nhiệm vụ được.
giao.
Điều 6. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, tuân chuyển, điều động, khen thưởng kỷ luật
1. Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư áo Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đeo tiêu chuẩn chúc danh do Bộ trưởng Bộ
Kế hoạch và Đầu tư ban hành và theo quy định của pháp luật.
2. Việc bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ
luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc.
Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
theo quy định pháp luật.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điểu động, khen thưởng, kỷ
luật, cho từ chức, ngư hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng và Thủ trưởng, Phó Thủ trưởng đơn vị tương đương
thuộc và trực thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư do Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư
quyết định theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý công chức, viên chức
hiện hành.   t
3
4. Việc bổ nhậm, bổ nhiệm tại, ruiễn nhiệm, kỷ luật Chánh Thanh tra, Phó
Chánh Thanh tra do Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư quyết định theo Luật Thanh.
tra hiện hành và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
5. Việc phân công, luân chuyển, điều động, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu.
và thực hiện các chế độ chính sách khác đối với công chức, viên chác, người lao
động thuộc và trực thuộc: Sở Kế hoạch và Đần tư thực hiện theo quy định của Luật.
Cán bộ, công chức; Luật Viên chức hiện hành và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Chương III
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 7. Mối quan hệ công tác giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư với Bộ Kế hoạch và Đầu.
tư là mối quan bệ giữa cấp dưới với cấp trên về công tác chuyên nôn, nghiệp vụ
của ngành; thực hiện các nhiệm vụ trợng tậm theo chương trình, kế hoạch dải hạn,
6 năm và bảng năm do Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề sa; nhịn sự chỉ đạo, hướng dẫn.
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Kế hoạch và Đấu tư; báo cáo thường
xuyên, định kỳ, đột xuất về tình hình, kết quả hoạt động công tác kế hoạch và đầu
tư trên địa bàn tỉnh đến Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
2. Đề xuất, kiến nghị Bộ Kế hoạch và Đầt tư hướng dẫn, giải quyết những
vân để có liên quan đến công tán quản lý, thực hiện chuyên nôn, nghiệp vụ của
ngành mang tỉnh phức tạp hoặc mối phát sinh mà chưa có văn bản quy phạm pháp
luật điều chỉnh.
Điềm a. Mối quan hệ công tác giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư với Ủy ban
nhân dân tỉnh
Mối quan tệ công tác giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư với Ủy ban nhân dân tỉnh
là mối quan hệ phục tùng, chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp, toàn diện của Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Trong quá trình hoạt động, Sở Kế
hoạch và Đầu tư giữ mối quan hệ thường xuyên với Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh; báo cáo thường xuyên, định kỳ, đột xuất về các hoạt động
thuộc lĩnh vực kế hoạch và đầu tư trên địa bàn tỉnh đến Ủy ban nhân dân tỉnh. Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 9. Mối quan hệ công tác giữa Sở Kế hoạch và Đần tư với các sở,
ban, ngành, Ủy ban Mặt trậu Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh
1. Mối quan bệ công tác giữa Sở Kế hoạch và Đầu aư với các sở, ban, ngành,
Ủy ban Mát trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh là mối quan bệ phối
hợp, thực hiện các nhiệm vụ chung có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của các
sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh, nhằm.
trục đính thực hiện, phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương do Tỉnh ủy, Hột
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
4
2. Chủ trị, phối hợp các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
và các đoàn thể cấp tỉnh xây dựng chương trình, kế hoạch để thực hiện các mặc
công tác chuyên môn, nghiệp vụ về công tác kế hoạch và đần tư tại địa phương
Đồng thời, phối hợp các cơ quan liên quan hưởng dẫn, đôn đốc kiểm tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực kế hoạch và đầu tư trên địa bàn tỉnh.
Điều 10. Mối quan hệ giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư với Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố Cà Mau
Mối quan hệ giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư với Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố Cà Man là mổi quan hệ phối hợp, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ có liện quan
đến hoạt động chuyên nôn, nghiệp vụ qoản lý nhà nước về kế hoạch và đầu tư và
các vấn để khác có liên quan trên địa bàn các huyện, thành phố Cả Mam.
Điều 11. Mối quan hệ giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư với Phòng Tài chính -
Kế hoạch các huyện, thành phố Cà Mau
Mối quan hệ giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư với Phòng Tài chính - Kế hoạch
huyện, thành phố Cả Mau là mối quan hệ chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ; bướng dẫn, chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ, chương trình,
kế hoạch ngắn hạn, trung hạn, dài hạn của ngành kế hoạch và đầu tư,
Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 12. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện nhiệm vụ.
công vụ và thực hiện tốt Quy định này, góp phần cũng Sở Kế hoạch và Đầu tư
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao sẽ được xem xét khen thưởng theo quy
định của pháp luật.
Điều 13. Xử lý vi phạm
Công chức, viên chức Sở Kế hoạch và Đầu tư và các tổ chức, cá nhân có liên
quan vi phạm Quy định này, tủy theo tích chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo
quy định của pháp luật.
Chương V
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Trách nhiệm thì hành
Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việ Nam tỉnh yà các
đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy bán nhân dân huyện, thành phố Cà Man tổ chức
triển khai, thực hiện tốt Quy định này.
5
Điều 15. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh thêm vấn để mới hoặc khó khăn,
vướng mắc, đề nghị Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Viện
Nam và các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Man
và các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
(qua Sở Kế hoạch và Đầu tr) đã tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
sửa đổi, bổ sung Quy định này cho phù hợp với quy định pháp luật hiện hành và
tình hình thực tế của địa phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
6
