Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.05.2019 09:11:51 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2019/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 17 tháng 4 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỪ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Nhà văn hóa cộng đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 06/2011/TT-BVBT TDI ngày 08 tháng 3 năm 2011
của Bó trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lích quy định mẫu về tổ chức hoạt
động và tiêu chỉ của Nhà văn hóa - Khu thể thao thôn;
Căn cứ 1 Đông tư số 05/2014/11-BV2T/T22 ngày 30 tháng 5 năm 2014
của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc sửa đổi, bổ xang Điều 6
của Thông tư số 12/2010/TT-BHTD1 ngày 22 tháng 12 năm 2019 quy định
mẫu về tổ chức, hoạt động và tiêu chỉ của Trung tâm Văn bóa - Thể thao xã xả
Thông tư số 06/2011/TT- BPHTTDL ngày 08 tháng 3 năm 2011 của Bộ trưởng
Bộ Văn hóa, Thể thao rà Du lịch quy định mẫu và tí chức, hoạt động và tiêu của
của Nhà văn hóa - Khu thể thao thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình
số 2469/TTr-STHTTTDL ngày 20 tháng 12 năm 2018 và Báo cáo số 672/BC-
SVHTTDL ngày 04 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Nhà văn hóa cộng đồng.
Điều 2. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các Sở,
ngành, địa phương có liên quan tổ chức thực hiện; kiểm tra và báo cáo định kỳ.
sảng năm kết quả thực hiện Quyết định này về Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở,
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các đơn vị, tổ chức và cá
nhân có liên quan, chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày26/4/2019 và thay thế Quyết
định số 119/2003/QĐ-UB ngày 13/11/2003 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đất Lắt vế
việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Nhà văn hóa cộng đông/ láo. .
X
Nơi nhận   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   CHỦ TỊCH
- Cục KTVB QPPL-Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ VHTTDL (b/c);
- Website Chính phủ;
- Như Điều 3 (UBND cấp huyện sao
gửi UBND cấp xã);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (b/c);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh (b/c);
- UBMTTQVN tỉnh (b/c);
- CT, PCT UBND tỉnh;
- PCVP UBND tỉnh; Sở Tư pháp;   Phạm Ngọc Nghị
- Cổng TTĐT tỉnh; TT Công báo;
- Báo Đắk Lắk; Đài PTTH tỉnh;
- Lưu: VT, KGVX (HTN-
90
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Nhà văn hóa cộng đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 05 /2019/QĐ-UBND
ngày 18 /4/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắt Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về vị trí, chức năng, cơ cấu tổ chức, nguồn kinh phí
hoạt động, cơ sở vật chất, công tác kiểm tra, xử lý vi phạm, thi đua khen thưởng
và trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân đối với Nhà văn hóa cộng đồng buôn và
- Nhà văn hóa thôn, Hội trường thôn được xây dựng tại các thôn, buôn đồng bảo
các dân tộc trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (sau đây gọi chung là Nhà văn hóa cộng
đồng). Quy định trách nhiệm và mối quan hệ phối hợp của các cấp, các ngành,
đơn vị, địa phương trong lĩnh vực quản lý, khai thác và sử dụng Nhà văn hóa
cộng đồng.
Quy chế này không áp dụng đối với Nhà văn hỏa - Khu thể thao của tổ dân:
phố (khu phố, khối phố, khu dân cư ở đó thị): Nhà văn hóa - Khu thể thao của,
các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và các cơ sở xã hội hóa khác trong lĩnh vực
văn hóa, thể thao và dư lịch đóng trên địa bàn thôn, buôn.
2. Đối tượng áp dụng
a) Nhà văn hóa cộng đồng buôn, Nhà văn hóa thôn, Hội trường thôn, cơ
quan quản lý có liên quan. Trưởng buôn, Trưởng thôn. Trưởng ban công tác mặt.
trận; Chi hội trưởng Hội cựn chiến binh, Bí thư Chỉ đoàn thanh niên, Chỉ bội
trường Hội Phụ nữ, Chỉ hội trưởng Hội Nông dân, Chỉ hội trưởng Hội Người
cao tuổi, Chi hội trưởng Hội Khuyến học các thôn, buôn;
b) Các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan.
Điều 2. Những quy định chung
1. Nhà văn hóa cộng đồng là nơi tổ chức sinh hoạt của cộng đồng tại thôn,
buôn; các tổ chức chính trị, xã hội, các đoàn thể quần chúng; nơi tổ chức hội họp,
sinh hoạt của tổ chức Đảng, các ban, đoàn thể tại thôn, buôn; nơi tổ chức biểu
diễn, tập luyện, giao lưu văn hóa, văn nghệ, hoạt động thể dục thể thao và các
hoạt động vui chơi giải trí của thôn, buôn; nơi làm việc của Ban tự quản.
2. Các phòng, ban, ngành, đoàn thể cấp huyện; Ủy ban nhân dân các xã,
phường, hị trấn (sau đẩy gọi là cấp xã): Bí thư Chi bộ các thôn, buôn: các tố
chức, đơn vị và cá nhân có liên quan có trách nhiệm tuyên truyền, nâng cao ý
thức trách nhiệm trong việc bảo vệ, quản lý và khai thác sử dụng các Nhà văn
hóa cộng đồng được đầu tư xây dựng trên địa bàn.
3. Việc tổ chức các hoạt động của Nhà văn hóa cộng đồng phải đảm bảo
đúng các quy định của Nhà nước. Nội dung các hoạt động phải lành; mạnh, phú
hợp vội nhu cầu, nguyện vụng của cộng đồng thôn, buôn; góp phần thúc đẩy
kính tế - xã hội phát triển, giảm nghèo bền vững, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự
an toàn xã hội và phát huy bán sắc 9ăn hóa truyền thống tốt đẹp của dân tộc.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Tên gọi, vị trí, chức năng
1. Tên gọi: Nhà vàn hóa cộng đồng buôn, Nhà văn hóa thôn, Hội trường
thôn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk được gọi là Nhà văn hóa cộng đồng buôn + tên.
buôn, Nhà văn hóa thôn + tên thôn, Hội trường thôn + tên thôn.
2. Vị trí: Nhà văn hóa cộng đồng thuộc hệ thống thiết chế nhà văn hóa từ
tỉnh đến cơ sở, chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp của Ủy ban nhân dân cấp xã và
giao cho Ban Chủ nhiệm Nhà văn hóa cộng đồng trực tiếp quản lý; chịu sự
hướng dẫn về nghiệp vụ chuyên môn của Trung tâm Văn hóa - Thể thao - Dư
lịch và chịu sự quản lý, theo dõi, độn đốc thực hiện của Phông Văn hóa và
Thông tin các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi tắi là cấp huyện).
3. Chức năng
a) Nơi tập hợp đồng bảo thôn, buôn để tổ chức công tác tuyên truyền, phổ
biến các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước;
phổ biển kiến thức khoa học, ký thuật, giáo dục tư tưởng, đạo đúc, lối sống, nếp
sống văn hóa lành mạnh. Hướng dẫn các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục.
thể thao nhằm đáp ứng nhu cầc hưởng thụ, giải trí và sáng tạo các giá trị văn hóa.
văn nghệ, thể thao cho toàn thể đồng bảo trên địa bàn thôn, buôn.
b) Nơi tổ chức hội họp, học tập cộng đồng, sinh hoạt của tổ chức Đảng,
chính quyền, các đoàn thể tại địa phương; tổ chức các hoạt động văn hóa, văn
nghệ, thế dục thể thao, vui chơi giải trí và các hoạt động khác ở thôn, buôn,
nhằm nâng cao mức hưởng thụ văn hóa của đồng bảo, góp phần xây dựng thôn.
buôn văn hóa, gắn với chương trình nông thôn mới.
Điều 4. Cơ cấu tổ chức
1. Ban Chủ nhiệm Nhà văn hóa cộng đồng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã quyết định không quá 03 thành viên, có trình độ chuyên môn tờ
sơ cấp trở lên hoặc qua lớp bồi dưỡng nghiệp vụ văn hóa cơ sở.
2. Trưởng hoặc Phó thôn, truôn, lâm Chủ nhiệm Nhà văn hóa cộng đồng.
Chủ nhiệm Nhà văn hóa cộng đông chịn trách nhiệm về hoạt động trước Ủy ban.
nhân dân cấp xã và trước pháp luật.
3. Bí thư hoặc Phó Bí thư Đoàn Thanh niên cộng sản Hà Chí Minh của.
thôn, buôn hoặc cán bộ Hội Liên hiệp Thanh niên láp: Phó Chủ phiệm Nhà văn
hóa cộng đồng. Phó Chủ nhiệm giúp Chủ nhiệm điều hành trực tiếp các hoạt:
động của Nhà văn hóa cộng đồng. Thành viên Ban Chủ nhiệm được bần, chọn.
từ hạt nhân tiêu biểu trong các tổ chức chính trị xã hội, đoàn thể ở thôn, buôn.
2
4. Chủ nhiệm, Phó Chủ nhiệm và các thành viên trong Ban Chủ nhiệm.
Nhà văn hóa cộng đồng do Nhân đải bắt, biểu quyết theo Pháp lệnh số
43/2007/QL-UBTVQH1, ngày 20/4/2007 thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị
trấn và được Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành quyết định công nhận.
Điều 5. Các hoạt động tổ chức tại Nhà văn hóa cộng đồng
1. Tổ chức thường xuyên các hoạt động văn hóa quần chúng tại chỗ hoặc
lưu động phư: Chiều phìm, video, biểu diễn nghệ thuật, thông tin tuyên truyền,
phòng dọc sách báo, tủ sách, liên hoàn, hội thì, triển lãm, giao lưu văn hóa văn
nghệ quân chúng, văn hóa văn nghệ dân gian, văn hóa cổng chiêng, dân cơ, dân
vi, đạ hội, luyện tập, thi dấn thể đạc, thể thao và hội họp các đoàn thể, sinh hoạt
các câu lạc bộ, vui chơi giải trí và các hoạt động khác...
2. Tổ chức hoạt động đội, nhóm, câu lạc bộ (CLB) cùng sở thích như: CLB
Khuyến nông, CL. Kinh tế vườn, CLB Gia đình văn hóa, CLB Văn nghệ dân.
gian, CLB Ca nhạc trẻ, CLB Đàn bát dân ca, CL.B Thể thao, CLB Những người
sản xuất giỏi, CLB Thanh niên tình nguyện,...
3. Tổ chức mở lớp bồi dưỡng năng khiếu, hướng dẫn nghề như: Lớp truyền
dạy đánh chiêng, nhạc cụ dân tộc, hát dân ca, đệt vài thổ cầm, đan lát, lắm rượu
cần, chế tác các loại nhạc cụ dân tộc, bồi dưỡng kỹ thuật trồng trợ, chăn nuôi,
khuyến nông,...
4. Tổ chức các hoạt động khác không trái với pháp luật và thuần phong mỹ.
tục Việt Nam, do Ủy ban nhân dân cấp xã giao.
Điều 6. Nhiệm vụ của Ban Chủ nhiệm Nhà văn hóa cộng đồng
1. Soạn thảo nội quy hoạt động của Nhà văn hóa cộng đồng, lấy ý kiến.
đồng bảo thôn, buôn và ban hành để làm căn cứ, cơ sở tổ chức hoạt động báo.
đảm đúng mục đích, chức nặng và hiệu quả. Nội quy hoạt động được gửi đến
UBND cấp xã để theo dõi, kiểm tra việc thực hiện.
2. Lập kế hoạch, chương trình hoạt động hàng năm, ngắn hạn, dài hạn trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phê duyệt và tổ chức các hoạt động văn nghệ;
thể đọc, thể thao quần chúng; các cuộc giao lưu, liên hoan, bội diên văn nghệ.
giao hàu, thi đấu các môn thể thao; duy trì hoạt động các loại hình câu lạc bộ,
nhóm sở thích phát hiện bối dưỡng năng khiếu văn hóa văn nghệ, thể dục, thể
thao và các hoạt động vai chơi, giải trí cho trẻ em. Đối với hoạt động đột xuất
không có trong chương trình hàng năm thì phải báo cáo xio ý kiến Ủy ban nhân
dân cấp xã trước 03 ngày.
3. Tổ chức các hoạt động nêu tại Điều 5 Quy chế này.
4. Triển khai, phổ biến, vận động toàn dân tích cực tham gia các hoạt động
phong trào như hoàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”, thực hiện nếp.
sống văn minh trong việc cưới, việc tang, tễ hội, xây dựng nông thôn mới; xây.
dựng gia đình văn hóa, phát triển kinh tế bền vững.
5. Quản lý, khai thác các dịch vụ và sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất và
nguồn kinh phí của Nhà văn hóa cộng đồng, đáp ứng nhu cầu hưởng thụ và sáng
3
tạo các giá trị văn hóa của cộng đồng buôn đảm bảo công khai, dân chú, dúng
quy định của pháp luật và các quy định của địa phương.
6. Vận động cộng đồng buôn tham gia sinh hoạt, bảo quản, đóng góp công
sức, kinh phí để mua sắm, sửa chữa cơ sỏ vật chất, trang thiết bị của Nhà văn
hóa cộng đồng.
7. Ban Chủ nhiệm Nhà văn hóa cộng đồng có trách nhiệm niêm yết nội
quy hoạt động công khai trước động đồng thôa, hôn; thống kê, báo cáo công
khai minh bạch các khoản thu, chi tài chính theo quy định của pháp lật về thực.
hiện dân chủ ở cơ sở; báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã và cơ quan quản lý cấp.
trên về hoạt động của Nhà văn hóa cộng đồng theo định kỳ 6 tháng, 01 năm.
8. Lập bệ thống số sách theo dõi tình hình hoạt động và cơ sở vật chất,
trang thiết bị của Nhà văn hóa cộng đồng.
9. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân cấp xã và Ban vận.
động Cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” giao.
Điều 7. Quyền hạn của Ban Chủ nhiệm Nhà văn hóa cộng đồng
Ban Chủ nhiệm Nhà văn hóa cộng đồng hoạt động theo nguyên tắc kiêm
nhiệm, tự quản, vự trang trải từ nguồn kinh phí xã hội bóa và hỗ trợ của ngân
sách, quản lý, sử dụng các nguồn lực huy động đảm bảo công khai dân chủ theo
phương châm dân biết, dân bản, dân làm, dân kiểm tra, cụ thể:
1. Được huy động, nhận tải trợ theo phương thức tự nguyện từ các tổ chức,
cá nhân, tập thể để phuc vụ cho các hoạt động Nhà văn hóa cộng đồng; liên
doanh, tiên kết với các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp đảm bảo đúng quy định
của pháp luật, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của Nhà văn hóa cộng đồng để
mở rộng và nâng cao chất lượng hoạt động.
2. Được sử dụng các nguồn thụ để đầu tư cơ sở vật chất theo kế hoạch đầu.
lư, sửa chữa, nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị của Nhà văn hóa cộng đồng
đã được Ủy ban nhân dân cấp xã phê duyệt.
3. Được tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, thể theo với các cơ quan
đoàn thể, thôn, buôn trong tình nhâm mục đích học tập, nâng cao chất lượng
hoạt động, nhưng phải đảm bảo tư tưởng, tính giúc dục, tỉnh thẩm mỹ của nền
văn hóa xã hội chủ nghĩa.
Điều 8. Quy mô xây dựng, cơ sở vật chất, trang thiết bị
1. Nhà văn hóa cộng đồng là công trình văn hóa tiêu biểu của cộng đồng các
dân tộc đang sinh sống ở thôn, buên Tùy theo đặc điểm tình hình chính trị - kinh
tế - xã hội, truyền thống văn hóa của mỗi dân tộc ở từng địa phương mà xây dựng
Nhà văn hóa cộng đồng có cuy mô lớn, nhỏ, kiểu đáng kiến trúc thích hợp.
2. Nhà văn hóa cộng đồng được xây dựng ở vị trí trung tâm thuận lợi cho
cộng đồng buôn tham gia sinh hoạt, có bảng tên ghi rõ tên Nhủ văn bóa cộng
đồng theo Điều 3, Quy chế này. Diện tích đất xây dựng Nhà văn hóa cộng đồng
rừ 800 - 1.000 m2 và phải có sản ngoài trời. Nhà văn hóa cộng đồng nào chưa có
quỹ đất đảnh cho công trình phụ, sản chơi ngoài trời thì Ban Chủ nhiệm có trách.
4
nhiệm để xuất với cơ quan chủ quản có thẩm quyền bố trí quỹ đất phù hợp với
quy mô, tiêu chí theo quy định.
3. Cơ sở vật chất, trang thiết bị của Nhà văn hóa cộng đồng phải được
trang bị tối thiểu phục vụ hoạt động, gồm: Bàn, ghế, phông mân, cở (cờ Đảng.
cờ Tổ quốc), ảnh hoặc lượng Bác Hồ, micro, tăng âm, loa đát, ti vi, triết bị điện.
thấp sáng, để phục vụ cho hoạt động biểu diên văn hóa, văn nghệ. Được khai
thác, sử dụng đúng mục đích, phát huy hiệu quả.
4. Hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức kiểm tra, thống kê và đánh
giá thực trạng cơ sở vật chất, trang thiết bị của Nhà văn hóa cộng đồng trên địa
bản, tăng cường công tác quản lý cơ sở vật chất, trang thiết bị theo quy định của
Luật Qản lý, sử dụng tài sản công và các săn bản hướng dẫn thi hành. Trên cơ
sở đó, có kế hoạch đầu tư, sửa chữa, nâng cấp và bảo trì Nhà văn hóa cộng đồng,
đảm bảo phục vụ nhu cầu của cộng đồng buôn.
Điền 9. Nguồn kinh phí, nội dung sử dụng kinh phí
1. Nguồn kinh phí
Sử dụng kinh phí từ nguồn ngân sách buyện, xã hỗ trợ, ưu tiên nguồn kinh
phí bố trí cho nông thôn mới.
2. Nội dung sử dụng kinh phí
a) Chi hỗ trợ phục vụ công tác hoạt động nêu tại Điều 5 của Quy chế này;
b) Chi cho việc đầu tư, quản lý, sửa chữa các trang thiết bị phục vụ tại Nhà
văn hóa cộng đồng bảo đảm công khai, dân chủ, đúng mục đích và đúng các quy.
định của Nhà nước hiện hành;
c) Chi trợ cấp cho Ban Chủ nhiệm Nhà văn hóa cộng đồng từ các nguồn
ngân sách theo quy định; hoặc cừ nguồn huy động xã hội hóa do Ủy ban nhân
dân cấp xã quyết định và theo dõi thực hiện.
á) Các chi phí khác trong Nhà văn hóa cộng đồng phải đảm bảo theo đúng
chế độ tài chính hiện hành trên nguyên tắc: Có kế hoạch kinh phí được duyệt
theo từng năm, từng quý, từng tháng.
Điều 10. Công tác kiểm tra và xử lý vi phạm
Phòng Văn hóa và Thông tin chủ trì, phối hợp với Ủy bản nhân dân cấp xã.
và các đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra định kỳ và đột xuất tình hình sử dụng,
khai thác Nhà văn hóa cộng đồng tại địa bàn quản lý. Tổ chức, cá nhân có hành
vi vi phạm, cán trở việc thực hiện Quy chế này, tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo
pháp luật hiện hành.
Điều 11. Thi đua - Khen thưởng
Những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc xây dựng, tổ
chức, quản lý, tham gia các hoạt động của Nhà văn hóa cộng đồng được biểu
dương, khen thưởng theo quy định của Nhà nước.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
a) Định kỳ thống kê, rà soát số lượng, hiệu quả hoạt động khai thác hệ
thống thiết chế Nhà văn hóa cộng đồng, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Tổ chức các lớp tập huấn, bồi dưỡng về chuyên môn nghiệp vụ, kỹ.
năng quản lý cho đội ngũ cán bộ phụ trách việc vận hành, khai thác và sử dụng
thiết chế nhà văn hóa
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan, UBND cấp huyện tham.
mưu xây dựng Đề án tổng thể; rà soát bổ sung các chính sách về tài chính, biện
pháp để hỗ trợ nguồn nhân lực, góp phần nâng cao chất lượng hoạt động cho
Nhà văn hóa cộng đồng trong phạm vi phân cấp quản lý nhà nước có liên qoan.
d) Phối hợp với các ngành, địa phương liên quan hướng dẫn, chỉ đạo,
kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp xã, các Nhà văn hóa cộng đồng thực hiện Quy
chế này.
2. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể, tổ chức liên quan
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị chủ động tham gia thực hiện công
tác tổ chức các hoạt động và phối hợp tổ chức các hoạt động liên quan đến Quy
chế này. Phối hợp tìm các giải pháp về tài chính, chính sách hỗ trợ nguồn nhân
lực, nhằm góp phần nâng cao chất lượng hoạt động cho Nhà văn hóa cộng
đồng trong phạm vi phân cấp quản lý nhà nước có liên quan.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện
Chủ trì và hỗ trợ đồng bèo cùng tham gia xây dựng mô hình Nhà văn hóa
cộng đồng phù hộp với truyền thống, đặc trang văn hóa của mỗi dân tộc, vùng.
miền phù hợp với quy mô, khả năng về nguồn lực tại địa phương theo thẩm.
quyền; rà soát bổ sung quy định khác về trách nhiệm trong phạm vi phân cấp
quản lý nhà nước có liên quan.
Chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tin, Trung tâm Văn hóa - Thể thao - Đư
lịch thực hiện công tác quản lý hành chính, hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ;
đồng thời chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý toàn diện hoạt động của Nhà
văn hóa cộng đồng trên địa bàn, cụ thể:
a) Phòng Văn hóa và Thông tin cấp huyện
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao thực hiện công tác quản lý hành.
chính; hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế này. Báo cáo kết
quả hoạt động với Ủy ban nhân dân cấp huyện và Sở Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Trung tâm Văn hóa - Thể thao - Du lịch cấp huyện
Có trách nhiệm hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ, đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, cộng tác viên cho Nhà văn hóa cộng đồng trên địa bàn.
c) Ủy ban nhân dân cấp xã
Căn cứ Quy chế này và các văn bản pháp luật có liên quan, tổ chức thực.
hiện các nhiệm vụ được giao; chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc các buôn trên địa bàn
triển khai thực hiện nội dung Quy chế này và các văn bản pháp luật có liên quan.
6
Hướng dẫn tổ chức bấu, xem xét công nhận, kiện toàn Ban Chủ nhiệm Nhà
văn hóa cộng đồng; rà soát bổ sùng quy định thác về trách nhiệm trong phạm vi.
phân cấp quản lý nhà nước có liên quan.
Định kỳ hàng năm tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Quy
chế này, báo các Ủy ban nhân dân cấp huyện.
d) Trưởng thôn, buôn
Hàng năm, chỉ đạo Ban Chủ nhiệm Nhà văn hóa cộng đồng xây dựng
chương trình hoạt động trình Ủy ban nhân dân cấp xã phê duyệt.
Phối hợp với các tổ chức đoàn thể tại thôn, buôn tổ chức thực hiện nghiêm
túc các nội dung có liên quan tại Quy chế này.
Điều 13. Điều khoản thì hành
Quy chế này được phổ biến đến các xã, phường, thị trấn; các thôn, buôn và
toàn thể Nhân dân trên địa bàn tỉnh.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để phát sinh, vướng mắc đề nghị
phản ánh kịp thời về Sở Văn hóa. Thể thao và Du lịch để tổng hợp để xuất, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung Quy chế cho phù hợp. Tg. -
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
7
