Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.08.2016 14:51:54 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2016/QĐ-UBND   Hà Giang, ngày 22 tháng 03 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phốt hợp giữ các cơ quan chức năng trong quản lý nhà
... nước đốt với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập trên địa bàn tỉnh Hà Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế ngày 20
tháng 11 năm 2012;   ng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định 78/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 09 năm 2015 của Chính phủ
về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2015/TTLT-BKHĐT-BTC-BNV ngày 28/5/2015
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ về việc ban hành Quy chấ phối hợp
mẫu giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong
quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại tờ trình số 06/TTr-
SKHĐT ngày 06 tháng 01 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các cơ
quan chức năng trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập
trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau mười ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ.
tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết
định thì hành./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   - Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ; KHêĐầu tư Tải chính Nội vụ;
- Cục Kiển tra VBQPPL - Bộ Tư pháp
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CyP, các PVP UBND tỉnh;
- cổng thông tin điện tửtnh;   Nguyễn Văn Sơn
- Lưu: VT, CVNCTH)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Hà Giang, ngày 22 tháng 03 năm 2016
QUY CHẾ PHỐI HỢP
Giữa các cơ quan chức năng trong quản lý Nhà nước đối với doanh nghiệp.
sau đăng ký thành lập trên địa bàn tỉnh Hà Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số. 25/2016/QĐ-UBND ngày 22 tháng 3 năm 2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mục tiêu, nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm phốt hợp giữa
các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh Hà Giang trong việc trao đổi, cung cấp, công khai
thông tin doanh nghiệp; thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; thu hồi giấy chúng nhận đăng ký
doanh nghiệp; xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề kinh doanh
có điều kiện; báo cáo tình hình thực hiện quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng
ký thành lập.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh.
2. Các cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà nước cấp
Trung ương đặt tại tỉnh Hà Giang.
3. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như san:
1. Cung cấp thông tin doanh nghiệp là việc cơ quan nhà nước được yêu cầu, trong
phạm vi chức năng quản lý của minh và theo quy định của pháp luật, gửi thông tin doanh
nghiệp có nội dung phạm vì xác định tới cơ quan yêu cần để phục vụ cộng tác quản lý nhà
nước về doanh nghiệp.
2. Trao đổi thông tin doanh nghiệp là việc hai hay nhiều cơ quan chức năng cung cấp
thông tân doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý cho nhao một cách liên tục hoặc theo định kỳ.
3. Công Mai thông tin doanh nghiệp là việc cơ quan nhà nước, căn cứ vào chức năng
quản lý của mình và theo quy định của pháp luật, cung cấp, phổ biến thông tin doanh
doanh nghiệp một cách rộng rãi, không thu phí
1

4. Thanh tra doanh nghiệp là việc xem xét, đánh giá, xử lý theo trình tự, thủ tục.
được quy định tại Luật Thanh tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với việc thục
hiện pháp luật, chính sách, quyền hạn, nghĩa vụ của doanh nghiệp và cá nhân, tổ chức có
liên quan.
5. Kiểm tra doanh nghiệp là việc cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, đánh
giá việc thực hiện pháp luật, chính sách, quyền hạn, nghĩa vụ của doanh nghiệp và cá nhân,
tổ chức có liên quan.
6. Cơ quan chức năng là cơ quan quy định tại các khoản 1,23 Điều 2 Quy chế này.
7. Đơn vịphụ thuộc doanh nghiệp là chi nhánh, văn phòng đại diện do doanh nghiệp
thành lập.
8. Địa điểm kinh doanh là nơi mà doanh nghiệp tiến hành hoạt động kinh doanh cụ.
thể do doanh nghiệp thành lập.
Điều 4. Mục tiêu côn việc phối hợp trong quản lý doanh nghiệp sau đăng ký.
thành lập
1. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả của quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng
ký thành lập tại tỉnh Hà Giang theo hướng:
a) Tăng cường sự phối hợp giữa các cơ quan trong quản lý nhà nước đối với doanh
nghiệp;
b) Phân định trách nhiệm giữa các cơ quan trong quản lý nhà nước đối với doanh
nghiệp;
e) Tăng cường vai trò giám sát của xã hội đối với doanh nghiệp.
2. Phát hiện và xử lý kịp thời những doanh nghiệp có hành và vi phạm pháp luật,
ngăn chặn và hạn chế những tác động tiêu cực do doanh nghiệp gây ra cho xã hội.
3. Góp phần xây dựng môi trường kinh doanh bình đẳng, thuận lợi.
Điều 5. Nguyên tắc phối hợp
1. Trách nhiệm quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp phải được phân định rõ ràng
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của từng cấp từng cơ quan quản lý nhà nước
cụ thế. Các cơ quan nhà nước quản lý doanh nghiệp theo từng ngành, lĩnh vực hoạt động
kinh doanh của doanh nghiệp. Doanh nghiệp kinh doanh đa ngành, nghề chịu sự quản lý.
của nhiêu cơ quan nhà nướcg mỗi cơ quan chịu trách nhiệm quản lý hoạt động của doanh
nghiệp theo từng ngành, lĩnh vực tương ứng.
2. Trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp phải đảm bảo chính xác,
đầy đủ, kịp thời. Yên cầu trao đổi, cung cấp thông tin doanh nghiệp phải căn cứ vào như:
cầu quản lý nhà nước phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan yêu cầu.
Việc sử dụng thông tin doanh nghiệp phải tuân thủ theo quy định của pháp luật
2
3. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phải bảo đảm chính xác, khách.
quan, trung thực, công khai, dân chủ, kịp thời, không trùng lập về phạm vi, đối tượng, nột
dung thanh tra, kiểm tra trong cùng thời gian giữa các cơ quan thực hiện thanh tra, kiểm tra;
giảm thiểu đến mức tối đa sự phiền hà, cản trở hoạt động bình thưởng của doanh nghiệp.
4. Không làm phát sinh thủ tục hành chính đối với doanh nghiệp và tạo thuận lợi cho
doanh nghiệp hoạt động bình thường.
Chương II
TRAO ĐỐI, CUNG CẤP, CÔNG KHAI THÔNG TIN DOANH NGHIỆP
Điều 6 Nội dung thông tin doanh nghiệp
1. Thông tin đăng ký doanh nghiệp, bao gồm: tên doanh nghiệp; mã số doanh
nghiệp; địa chí trụ sở chính; ngành, nghề kinh doanh; thông tin về người đại diện theo pháp.
luật; vốn đều lệ, đều lệ công ty danh sách thành viên, cổ đông sáng lập, người đại điện
theo ủy quyền; thông tin về đơn vi phụ thuộc và địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp.
các thông tin đăng ký doanh nghiệp khác theo quy định của pháp luật.
2. Thông tin về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp bao gồm các tình trạng: đang
hoạt động; đang làm thủ tục giải thế; đã giải thể; bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệ; tạm ngũng kinh doanh; đã chấm dứt hoạt động (đối với đơn vị phụ thuộc doanh.
nghiệp và địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp).
3. Thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, bao.
gồm: báo cáo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, báo cáo tài chính, doanh thu, sản
lượng, số lao động, xuất khẩu, nhập khẩu và các thông tin về tình hình hoạt động sản xuất
kinh doanh khác của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
4. Thông tin về xử lý doanh nghiệp có hành vi kinh doanh vi phạm pháp luật, bao.
gồm: kết luận, quyết định và kết quả xử lý của cơ quan có thẩm quyền đối với doanh
nghiệp có hành và vi phạm quy định của pháp luật về doanh nghiệp, về đầu tư, về quản lý
thuế và pháp luật chuyên ngành khác.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công khai
thông tin đăng ký doanh nghiệp
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối công khai thông tin đăng ký doanh nghiệp trên
địa bàn tỉnh. Nội dung thông tin đăng ký doanh nghiệp công khai gồm:
a) Tên, mã số, địa chí trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của doanh.
nghiệp;
b) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở, tên người đứng đầu đơn vị phụ thuộc doanh nghiệp, địa
điểm kinh doanh của doanh nghiệp:
3
c) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của doanh
nghiệp đã hoàn tất thủ tục giải thể;
d) Tên, mã số, địa chí trụ sở, tên người đứng đầu đơn vị phụ thuộc doanh nghiệp, địa.
điểm kinh doanh của doanh nghiệp chấm dứt hoạt động.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mốt cung cấp thông tin doanh nghiệp. Căn cứ vào
chúc năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ quan chức năng có thể yêu cần Sở Kế hoạch và Đầu tư
cung cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp. Việc cung cấp, trao đổi thông tin đăng ký doanh
nghiệp giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư với các cơ quan quản lý nhà nước khác được quy định.
tại Điều 11 Quy chế này;
Trường hợp phát hiện thông tin đăng ký doanh nghiệp do Sở Kế hoạch và Đầu tư
cung cấp chưa chính xác hoặc chưa đầy đủ so với tình trạng thục tế của doanh nghệp, cơ
quan chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho S6 Kế hoạch và Đầu tư để yêu
cầu doanh nghiệp thực hiện đăng ký thay đổi hoặc hiệu đình thông tin đăng ký doanh nghiệp
theo quy định. San khi doanh nghiệp đăng ký thay đổi hoặc hiệu đình thông tin, Sở Kế hoạch.
và Đầu tư có trách nhiệm thông báo kết quá cho cơ quan chức năng có liên quan.
3. Các cơ quan chức năng căn cứ nhiệm vụ theo thẩm quyền có trách nhiệm cang.
cấp thông tin về doanh nghiệp liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý.
Điều 8 Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công khai
thông tin về tình trạng hoạt động của đoanh nghiệp
1. Trên cơ sở khai thác từ Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, Sở
Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối cung cấp, công khai thông tin về tình trạng hoạt động của
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư định kỳ đối chiếu thông tin trên Hệ thống thông tin quốc
gia về đăng ký doanh nghiệp với thông tin cơ quan thuế cung cấp về tình trạng hoạt động
của doanh nghiệp, đối với doanh nghiệp ngừng hoạt động quá một năm không thông báo
với cơ quan thuế hoặc cơ quan đăng ký kinh doanh, Sở Kế hoạch và Đầu tư tiến hành thanh
tra, kiểm tra, xử phạt theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và quy định của pháp luật.
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công khai
thông tân về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp
1. Các cơ quan chức năng chủ động xây dựng cơ sở dữ liệu về doanh nghiệp hoạt.
động trong ngành, lĩnh vục quản lý nhà nước được giao; chủ động xây dựng phương án,
công cụ trao đổi thông tin doanh nghiệp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế tỉnh và các cơ
quan đầu mốt thông tin doanh nghiệp khác để phạc vụ nhiệm vụ quản lý nhà nước của mình.
2. Khuyến khích các cơ quan chức năng trao đổi thông tin doanh nghiệp, chia sẻ cơ
sở dữ liệu về doanh nghiệp nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác quản lý nhày
4
nước đối với doanh nghiệp, đồng thời giảm thiếu nghĩa vụ kê khai, báo cáo của doanh.
nghiệp.
3. Cơ quan chức năng thực hiện công khai thông tin về tình hình hoạt động sản xuất
kinh doanh của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 10. Trích nhệm của các cơ quan trong việc công khai thông tin về xử lý.
doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối công khai thông tin doanh nghiệp có hành vi vi
phạm pháp luật về doanh nghiệp và đầu tư. Thông tin công khai bao gắm: tôn, mã số, địa
chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp.
2. Cục Thuế tỉnh công khai danh sách các doanh nghiệp, đơn vị phụ thuộc của
doanh nghiệp và đai điểm kinh doanh của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh có hành vi vi
phạm pháp luật về thuế theo quy định của Luật Quản lý thuế và theo hướng dẫn của Tổng
cục Thuế.
3. Cơ quan chức năng khác, ngoài các cơ quan quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Điều này có trách nhiệm công khai doanh nghiệp, đơn vị phụ thuộc của doanh nghiệp, địa
điểm kinh doanh của doanh nghiệp có hành vi vi phạm, bậ xử phạt vi phạm hành chính theo
quy định của pháp luật chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý. Thông tin công khai gồm:
tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật; người đứng đầu đơn vị
phụ thuộc của doanh nghiệp, đạa điểm kinh doanh của doanh nghiệp; hành vi vi phạm pháp
luật; hình thức xử phạt và biện pháp khắc phục hậu quả.
Điều 11. Hình thức, phương đện trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh.
nghiệp
1. Việc trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp giữa các cơ quan quy
định tại Khoản 1,3 Điền 2 Quy chế này thực hiện bằng hình thức gửi văn bản bằng bản.
giấy hoặc qua mạng điện tử. Khuyến khích các cơ quan chức năng ứng dụng công nghệ
thông tin để thực hiện trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp qua trọng đện.
tử.
2. Cơ quan quy định tại Khoản 2, Điều 2 Quy chế này thực hiện việc trao đổi, cung
cấp, công khai thông tin doanh nghiệp theo quy định về hình thức, phương tiện của cơ quan
quản lý nhà nước cấp Trung ương hoặc cấp có thẩm quyền.
Chương III
THANH TRA, KIỂNH NGHIỆP, THU HỒI GẤY CHỨNG NHẬN BĂNG
Kí DOANH NGHIỆP VÀ XỬ TÝ DOANH NGHIỆP CÓ HÀNH VIVI PHẠM QUY
ĐỊNH VỀ NGÀNH, NGHỀ KINH DOANH CÓ ĐIỀU KIỆN,
5
Điều 12. Nội dung phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, thu hồi giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và xử lý doanh nghiệp vì phạm quy định về
ngành, nghề kinh doanh có điều kiện
1. Nội dung phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp bao gồm: phối hợp xây
dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; phối hợp tổ chức thực hiện công tác thanh.
tra, kiểm tra doanh nghiệp.
2. Nội dung phối hợp trong thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp bao.
gồm: phối hợp xác định hành vi vi phạm thuộc trường hợp thu hồi giấy chúng nhận đăng
ký doanh nghiệp và thực hiện thu hồi giấy chững nhận đăng ký doanh nghiệp.
3. Nội dung phối hợp trong xử lý doanh nghiệp vi phạm quy định về ngành, nghề
kinh doanh có điều kiện gồm: phối hợp xử phạt doanh nghiệp; yêu cầu doanh nghiệp tạm.
ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện.
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc phối hợp xây dựng kế hoạch
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
1. Thanh tra tỉnh là cơ quan đầu mối xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh
nghiệp của tỉnh trên cơ sở tổng hợp yêu cầu về thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của các cơ
quan quy định tại Khoản 1 và Khoản 3 Điều 2 Quy chế này; theo dõi tổng hợp kế hoạch.
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đã được cấp trên phê duyệt của các cơ quan để báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh Hà Giang.
Kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp có thể được xây dựng độc lập hoặc là
một trong các nội dung của kế hoạch thanh tra, kiểm tra của tỉnh.
2. Các cơ quan chức năng có trách nhiệm phối hợp triển khai kế hoạch thanh tra.
kiểm tra doanh nghiệp hàng năm trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
Trong kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp hàng năm của mình, cơ quan chức năng
phải xác định cụ thể doanh nghiệp, đơn vị phụ thuộc của doanh nghiệp, đạa điểm kinh
doanh của doanh nghiệp dự kiến thanh tra, kiểm tra.
a) Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, các cơ quan quy định tại Khoản 1 và Khoản 3,
Điều 2 Quy chế này gửi kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm sau liền kể của mình cho Thanh
tra tỉnh.
Căn cứ vào định hướng, kế hoạch công tác thanh tra của Thanh tra Chính phủ,
Thanh tra tỉnh tổng họp nhu cầu thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của các cơ quan quy định.
tại Khoản 1 và Khoản 3, Điều 2 Quy chế này, trình Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh Hà
Giang phê duyệt
Chậm nhất ngày 25 tháng 11 hàng năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang
phê duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm sau liền kè của tỉnh
6

4. Kết quả thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phải được công khai theo quy định của
pháp luật.
Điều 15. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp tòu hồi giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp
1. Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm thu hồi
giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày xác định hành vi vi phạm của doanh
nghiệp thao quy định phải tìm hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, cơ quan chức
năng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở Kế hoạch và Đầu tư,
3. Trường hợp nhận được thông tin về hành vi vi phạm của doanh nghiệp thuộc
trường hợp thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, nếu xét thấy cần thiết phái xác
minh thông tin, Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra doanh nghiệp theo thẩm quyền hoặc để
nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra doanh nghiệp, cá nhân, tổ chức có lên
quan. Kết quả xác minh thông tin về hành vi vi phạm của doanh nghiệp thuộc trường hợp
thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp phải được thể hiện bằng văn bân. Trách
nhiệm cụ thể:
a) Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm xác minh việc tổ chức hoạt
động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp tại địa bàn quản lý;
b) Công an tỉnh có trách nhiệm xác minh nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký
doanh nghiệp nghỉ là giá mạo và xử lý theo thẩm quyền đối với những trường hợp có dấn
hiệu vi phạm pháp luật;
c) Cơ quan, tổ chức quản lý người thành lập doanh nghiệp thuộc đối tượng bị cấm
thành lập doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp có trách nhiệm xác minh lý.
lịch của người thành lập doanh nghiệp đó.
4. Khi nhận được văn bản của cơ quan chức năng xác định hành vi vi phạm của
doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Sở Kế
hoạch và Đầu tư chỉ đạo Phòng Đăng ký kinh doanh thu hồi giấy chúng nhận đăng ký
doanh nghiệp của doanh nghiệp theo quy định, đồng thời thông báo cho cơ quan chức năng
đã có yêu cầu thu hồi
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan trong phốt hợp xử lý doanh nghiệp có.
hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện”
1. Trường hợp phát hiện doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề
kinh doanh có điều kiện, cơ quan chức năng quyết định xử phạt theo thẩm quyền hoặc để
nghị cơ quan có thẩm quyền quyết định xử phạt theo quy định của pháp luật chuyên ngành,
đồng thôi yêu cầu doanh nghiệp thực hiện đúng quy định về điều kiện kinh doanh,
8
2. Cơ quan chức năng quản lý nhà nước về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện có
trách nhiệm thông báo tàng văn bản cho Sở Kế hoạch và Đầu tư trong các trường họp sau:
a) Thu hồi, rút, đình chỉ giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh, chứng chỉ hành nghề hoặc các loại văn bản chứng nhận, chấp thuận khác đã cấp cho
doanh nghiệp kinh doanh các ngành, nghề kinh doanh có điều kiện;
b) Đề nghị cơ quan đăng ký kinh doanh ra Thông báo yêu cầu doanh nghiệp tạm
ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện do không đáp ứng đủ điều kiện
kinh doanh.
3. Khi nhận được thông báo bằng văn bản của cơ quan chức năng quy định tại
Khoản 2 Điều này, Sở Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo Phòng Đăng ký kinh doanh ra Thông
báo yêu cầu doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện.
đồng thời gửi cho Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.
4. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố theo dõi hoạt động sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp đã bí Phòng Đăng ký kinh doanh thông báo yêu cầu tạm ngừng kinh doanh.
ngành, nghề kinh doanh có đều kiện. Trường hợp doanh nghiệp tiếp tục kinh doanh ngành.
nghề kinh doanh có điều kiện khi không đáp ứng đã điều kiên kinh doanh, Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố thông báo cho cơ quan có thẩm quyền để xử lý.
Chương IV
BÁO CÁO VỀ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
ĐỐI VỚI DOANH NGHIỆP SAU ĐĂNG KÝ THÀNH LẬP
Điều 17. Nội dung báo cáo về quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng
ký thành lập
1. Tình hình công tác quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
2. Tình hình thực hiện phối hợp giữa các cơ quan chức năng về các nội dung sau:
a) Trao đổi, cung cấp và công khai thông tin doanh nghiệp;
b) Thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp;
c) Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
d) Xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề kinh doanh có.
điều kiện;
đ) Các nội dung khác quy định tại Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng
trên địa bàn tỉnh trong quản lý nhà tước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
Điều 18. Trách nhiệm củn các cơ quan trong báo cáo về quân lý nhà nước đối
với doanh nghiệp
9
1. Trong tháng 1 hàng năm, các cơ quan chức năng có trách nhiệm báo cáo UBND
tỉnh tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp trong ngành, lĩnh vực thuộc
phạm vi quản lý được phân công và tình hình thực hiện phối hợp các nội dung quy định tại
Khoản 2 Điều 17 Quy chế này của năm liền trước; báo cáo được gửi đồng thôi về Sở Kế
hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối tổng hợp tình hình thực hiện nội dung phối
hợp quy định tại các Điểm a, c và d Khoản 2 Điều 17 Quy chế này.
3. Thanh tra tỉnh là đầu mối tổng hợp tình hình thực hiện nội dung phối hợp quy
định tại Điểm b Khoản 2 Điều 17 Quy chế này.
4 Trong tháng 2 hàng năm, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư tình hình quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp
sau đăng ký thành lập của năm liền trước theo các nội dung quy định tại Điều 17 Quy chế
này, đồng thời gửi cho Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Kinh phí triển khai, thực hiện Quy chế phối hợp
Kinh phí bảo đảm cho công tác phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong quản lý
nhà nước đối với doanh nghiệp san đăng ký thành lập trên địa bàn tỉnh Hà Giang được bổ
trí trong dự toán chi thường xuyên của các cơ quan này theo khả năng cân đối ngân sách
địa phương hàng năm.
Điều 20. Trách nhiệm thì hành
Các cơ quan chức năng quy định tại Điều 2 có trách nhiệm tổ chức thực hiện đúng
Quy chế này.
Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, theo dõi, tổng hợp tình hình triển khai thực hiện Quy
chế này.
Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có vướng mắc, phát sinh đề nghị các cá
nhân, tổ chức phản ảnh kịp thời về sở Kế hoạch và Đầu trí để tổng hợp, báo cáo UBND
tỉnh điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp / 4
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Sơn
10
