Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 31.05.2019 09:38:46 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05/2019/QĐ-UBND   Kiên Giang, ngày 19 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý và tổ chức thực hiện các đề tãi, dự án
khoa học và công nghệ cấp tỉnh trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18/6/2013;
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27/01/2014 của Chính
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa họi V
Công nghệ;
Căn cứ Nghị định số 70/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018 của Chính phủ quN)
định việc quản lý, sử dụng tài sản hình thành thông qua việc triển khai thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BKHCN ngày 10/4/2014 của Bộ Khoa
học và Công nghệ ban hành Mẫu hợp đồng nghiên cửa khoa học và phát triển
công nghệ;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT-BKHCN ngày 26/5/2014 của Bộ Khoa
học và Công nghệ quy định trình tự, thủ tục xác định nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cáp quác gia sử dụng ngân sách nhà nước võ Tháng tư ở
03/2017/TT- BKHCN ngày 03/4/2017 của Bộ Khoa học và Công nghệ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Thông tư số 63/2014/TT-BKHCN ngày 26/5/2014 của
Bộ Khoa học và Công nghệ quy định trình tự, thủ tục xác định nhiệm vụ khoai
học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông từ số 09/2014/TT-BKHCN ngày 27/5/2014 của Bộ Khoa.
học và Công nghệ quy định quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
quốc gia;
Căn cứ Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN ngày 30/5/2014 của Bộ Khoa.
học và Công nghệ quy định việc đánh giá, nghiêm thu kết quả thực hiện nhiêm
vạ kheo học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 14/2014/TT-BKHCN ngày 11/6/2014 của Bộ Khoa
học và Công nghệ quy định về việc thu thập, đăng kế, lưu giữ và công bố thông
tin về nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
2
Căn cứ Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN ngày 11/3/2015 của Bộ Khoa
học và Công nghệ quy định việc hiểm tra, đánh giá, điều chính và chấm cứi
hợp đồng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 18/2016/TT-BKHCN ngày 01/9/2016 của Bộ Khoa
học và Công nghệ hướng dẫn quản lý dự án khoa học và công nghệ cấp quốc:
gia;
Căn cứ Thông tư số 08/2017/TT-BKHCN ngày 26/6/2017 của Bộ Khoa.
học và Công nghệ quy định tuyển chọm gieo trực tiếp tổ chức và cá nhân thực
hiện nhiệm vụ khea học và công nghệ cáp quốc gia sử dụng ngân sách nhà
nước;
Căn cứ Thông tư số 63/2018/TT-BTC ngày 30/7/2018 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số điều của Nghị định số 70/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018 của
Chính phủ quy định việc quản lý sử dụng vài sản được hình thành thông qua
việc triển biai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà
nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số.
48/TTr- SKHCN ngày 02 tháng 4 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý và tổ chức
thực hiện các để tài, dự án khoa học và công nghệ cấp tỉnh trên địa bàn tỉnh
Kiên Giang.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm tổ chức triển khai
và kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc (Thủ trưởng) các
sở, bao, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các cơ
quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịc trách nhiệm thi hành Quyết định này.
2. Các để tài, dự án khoa học và công nghệ cấp tỉnh chưa được đánh giá,
nghiệm thu trước ngày Quyết định này có hiệu lực thì được quản lý và tổ chức
thực hiện theo Quyết định này.
3. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 5 năm 2019 và thay thế
các Quyết định:
3
a) Quyết định số 16/2006/QĐ-UBND ngày 30/5/2006 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Kiên Giang về việc ban hành Quy định về việc xác định các để tài, dự
án khoa học và công nghệ cấp tỉnh.
b) Quyết định số 17/2006/QĐ-UBND ngày 30/5/2006 của Ủy ban nhân.
dân tỉnh Kiên Giang về việc ban hành Quy định việc đánh giá, nghiệm thu để
tài, dự án khoa học và công nghệ cấp tỉnh.
c) Quyết định số 18/2006/QĐ-UBND ngày 30/5/2006 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Kiên Giang về việc ban hành Quy định việc tuyển chọn tổ chức và cả
nhân chủ trì thực hiện để tài, dự án khoa học và công nghệ cấp tỉnh.
d) Quyết định số 11/2009/QĐ-UBND ngày 18/02/2009 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Kiên Giang về việc ban hành Quy định đánh giá, nghiệm thu để tài
khoa học xã hội và nhân văn cấp tỉnh./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ KH&CN;
- Website CP;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy; TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh; UBMTTQVN tỉnh;
- TV. UBND tỉnh;
- Như Điều 3 của QĐ;
- Công báo tỉnh;   - LĐVP, CVNC;   Phạm Vũ Hồng
- Lưu: VT, pthtran. (89 bĐ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý và tổ chức thực hiện các đề tài, dự án khoa học và
công nghệ cấp tỉnh trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số: c5 /2019/QĐ-UBND
ngày 19/4/2019 của UBND tỉnh Kiên Gũng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này quy định về công tác quản lý và tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh dưới các hình thức để tài khoa học và
công nghệ; dự án khoa học và công nghệ; dự án sản xuất thử nghiệm; đề án
khoa học (sau đây gọi là để tài, dự án cấp tỉnh) có sử dụng kinh phí từ ngân sách.
nhà nước của tỉnh Kiên Giang, bao gồm các hoạt động: Đề xuất đặt hàng, xác
định danh mục để tái, dự án; tuyển chọn, giáo trục tiếp thực hiện để tái, dự án;
thẩm định dự toán kinh phí và ký hợp đồng thực hiện để tài, dự án; triển khai,
báo cáo, kiểm tra, điều chỉnh hợp đồng, đánh giá nghiệm thu, đăng ký kết quả.
thanh lý hợp đồng và quản lý kinh phí thực hiện để tài, dự án cấp tỉnh.
Đối với các để tài, dự án cấp tỉnh không sử dụng kinh phí từ ngân sách.
nhà nước thì khuyến khích vận dụng Quy định này.
2. Đối tượng áp dụng:
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý, tổ.
chức thực hiện để tài, dự án cấp tỉnh có sử dụng kính phí từ ngân sách nhà nước
và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động khoa học và công
nghệ trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Đề tài khoa học và công nghệ là nhiệm vụ khoa học và công nghệ có
nội dung chủ yếu là hoạt động khám phá, phát hiện, tìm hiểu bản chất, quy luật
của sự vật, hiện tượng tự nhiên, xã hội và tư duy; sáng tạo giải pháp nhằm ứng
dụng vào thực tiễn, bao gồm để tài nghiên cứu cơ bản, để tài nghiên cứu ứng
dụng, để tài triển khai thực nghiệm hoặc kết hợp nghiên cứu cơ bản, nghiên cứu
ứng dụng và triển khai thực nghiệm.
2.Dự án khoa học và công nghệ là nhiệm vụ khoa học và công nghệ giải
quyết các vấn để khoa học và công nghệ chủ yếu phục vụ việc sản xuất một sản
phẩm hoặc nhóm sản phẩm trọng điểm, chủ lực có tác động nâng cao trình độ
2
công nghệ của một ngành, một lĩnh vực và có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển
kinh tế - xã hội.
3. Dự án sản xuất thừ nghiệm là nhiệm vụ khoa học và công nghệ nhằm
ứng dựng kết quả nghiên cứu khoa học và triển khai thực nghiệm các giải pháp.
nhằm hoàn thiện công nghệ mới, sản phẩm mới trước khi đưa vào sản xuất và
đời sống.
4. Đề án khoa học là nhiệm vụ khoa học và công nghệ nhằm mục tiên xác
định cơ sở lý luận và thực tiễn phục vụ việc xây dựng cơ chế, chính sách, pháp
luật.
5. Cơ quan quản lý để tài, dự án cấp tỉnh là Sở Khoa học và Công nghệ,
tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý đề tài, dự án cấp tỉnh.
6. Cơ quan chủ quản lá cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp của tổ chức chủ
trì để tài, dự án cấp tỉnh, có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện và nhân rộng, chuyển
giao để tài, dự án sau khi báo cáo nghiệm thu.
7. Tổ chức chủ trì để tải, dự án cấp tỉnh là tổ chức có chức năng hoạt.
động khoa học và công nghệ, chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện để tài, dự án.
cấp tỉnh.
8. Chủ nhiệm để tải, dự án cấp tỉnh là cá nhân có chuyên môn phù hợp
với lĩnh vực của để tài, dự án, chịu trách nhiệm chính thực hiện và hoàn thành
tốt đề tài, dự án.
9. Đặt hàng thực hiện để tài, dự án cấp tỉnh là việc lãnh đạo Ủy ban nhân.
dân tỉnh, Giám đốc sở, Thủ trưởng ban, ngành và lãnh đạo Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố đưa ra yêu cầu về sản phẩm khoa học và công nghệ để tổ
chức, cá nhân nghiên cứu, tạo xả sản phẩm thông qua hợp đồng.
10. Tuyến chọn để vài, dự án cấp tỉnh là việc lựa chọn tổ chức, cá nhân có
đủ năng lực, phù hợp nhất để thực hiện để tái, dự án thông qua việc xem xét,
đánh giá các hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn.
1.. Giao trực tiếp chủ trì để tài, dự án cếp tỉnh là việc chỉ định tổ chức,
cá nhân có đủ năng lực, phù hợp để thực hiện theo đặt hàng của cơ quan có
thẩm quyền.
12. Đảng ký kết quả để tài, dự án cấp tỉnh là việc tổ chức chủ trì thực
hiệu khai báo và giao nộp kết quả thực hiện để tái, dự án cho Sở Khoa học và
Công nghệ để được cấp giấy chứng nhận.
13. Công nhận kết quả để tài, dự án cấp tỉnh là việc Sở Khoa học và
Công nghệ rủ quyết định công nhận kết quả thực hiện để tài, dự án sau khi thực
hiện việc đăng ký cấp giấy chứng nhận.
14. Các thuật ngữ khác không giải thích tại văn bản nây được hiểu thống
nhất theo quy định của Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm.
3
2013; Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật Khoa học và Công nghệ và
các văn bản liên quan khác.
Điều 3. Yêu cầu đối với để tài khoa học và công nghệ cấp tỉnh
1. Đối với để tài trong lĩnh vực khoa học tự nhiên, khoa học kỹ thuật và
công nghệ, khoa học y, được và khoa học nông nghiệp phải đáp ứng các yêu cầu
sau:
a) Công nghệ hoặc sản phẩm khoa học công nghệ dự kiến có triển vọng
tạo sự chuyển biển về năng suất, chất lượng, hiệu quả nhưng chưa được nghiện.
cứn, ứng dụng ở địa phương; được hoàn thành ở dạng mẫu và sẵn sảng chuyển
sang giai đoạn sản xuất thử nghiệm; có khả năng được cấp bằng độc quyền sáng
chế, giải pháp hữu ích hoặc bằng bảo hộ giống cây trồng.
b) Có phương án khả thi để phát triển công nghệ hoặc sản phẩm khoa học
và công nghệ trong giai đoạn sản xuất thử nghiệm.
2. Đối với để tài trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn: Kết quả
đảm bảo tạo ra được luận cử khoa học, giải pháp kịp thời cho việc giải quyết.
vấn để thực tiễn trong hoạch định và thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng,
chính sách phát triển kinh tế- xã hội, pháp luật của nhà nước.
3. Đối với để tài trong các lĩnh vực khác: Sản phẩm khoa học và công
nghệ đảm báo tính mới, tỉnh tiên tiến so với các kết quả đã được tạo ra tại Việt
Nam hoặc quốc tế thông qua các công bố trong nước và quốc tế hoặc có ý nghĩa
quan trọng đối với phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh, quốc phòng và
an sinh xã hội.
4. Thời hạn tối đa thực hiện để tài khoa học và công nghệ cấp tỉnh là 24
tháng. Trường hợp hơn 24 tháng giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ
xem xét, quyết định trên cơ sở ý kiến tư vấn của Hội đồng tư vấn tuyển chọn,
gieo trực tiếp tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm thực hiện đề tài, dự án cấp
tỉnh.
Điều 4. Yêu cầu đối với dự án khoa học và công nghệ cấp tỉnh.
Dự án khoa học và công nghệ phải đáp ứng các yêu cầu sau:
1. Giải quyết vấn đề khoa học và công nghệ phục vụ trực tiếp dự án đầu
tư sản xuất sản phẩm trọng điểm, chủ lực, ưu tiên, mũi nhọn của tình hoặc để
tạo ra sản phẩm phải có tỉnh năng, chất lượng, giá cạnh tranh so với sản phẩm
cùng loại sản xuất trong nước hoặc nhập khẩu.
2. Kết quả tạo ra đảm bảo được áp dụng và nâng cao hiệu quả kinh tế của
dự án đầu tư sản xuât; có khả năng lan tóa hoặc có ý nghĩa tác động lâu dài t6i
sự phát triển khoa học và công nghệ của ngành, địa phương.
3. Có phương án huy động các nguồn tài chính ngoài ngân sách.
4
4. Thời hạn tối đa thực hiện dự án khoa học và công nghệ cấp tỉnh là 24
tháng. Trường hợp hơn 24 tháng giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
xem xét, quyết định trên cơ sở ý kiến tư vấn của Hội đồng tư vấn tuyển chọn,
giao trực tiếp tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm thực hiện để tài, dự án cấp.
tỉnh.
Điều 5. Yêu cầu đối với dự án sản xuất thử nghiệm cấp tỉnh
Dự án sản xuất thử nghiệm phải đáp ứng các yêu cầu sau:
1. Công nghệ hoặc sản phẩm khoa học và công nghệ có khả năng ứng
dụng hoặc có xuất xử từ kết quả nghiên cứu của để tài nghiên cứu ứng dụng và
phát triển công nghệ đã được Hội đồng khoa học và công nghệ đánh giá,
nghiệm thu và kiến nghị triển khai áp dụng hoặc là kết quả khai thác sáng chế
hoặc giải pháp hữu ích.
2. Công nghệ hoặc sản phẩm khoa học và công nghệ dự kiến đảm bảo
tính ổn định ở quy mô sản xuất loạt nhỏ và có tính khả thi trong ứng dụng hoặc
phát triển sản phẩm ở quy mô sản xuất hàng loạt.
3. Có khả năng huy động được nguồn kinh phí từ các doanh nghiệp hoặc
tổ chức, cá nhân có nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước để thực hiện.
4. Thời hạn tối đa thực hiện dự án sản xuất thứ nghiệm cấp tỉnh là 24
tháng. Trường hợp hơn 24 tháng giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ
xem xét, quyết định trên cơ sở ý kiến tư vấn của Hội đồng tư vấn tuyển chọn.
giao trợc tiếp tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm thực hiện để tài, dự án cấp
tỉnh.
Điều 6. Yêu cầu đối với đề án khoa học cấp tỉnh
1. Có mục tiêu tạo ra kết quả khoa học và công nghệ phục vụ một trong
những định hướng lớn về phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ trong một
hoặc một số lình vực giai đoạn 5 năm hoặc 10 năm, phát triển các sản phẩm.
trọng điểm, chủ lực của địa phương.
2. Các kết quả đều thể hiện tính mới, tính tiên tiến, có khả năng ứng dụng
cao và đáp ứng được các mục tiêu đề ra; là những để xuất, kiến nghị các cơ chế
chính sách với đầy đủ luận cử khoa học và thực tiến phục vụ việc xây dựng quy
hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Chương II
ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG, XẮC ĐỊNH DANH MỤC
ĐỂ TÀI, DỰ ÁN CẤP TỈNH
Điều 7. Đề xuất đặt hàng đề tài, dự án cấp tỉnh
1. Các nguồn hình thành để xuất đặt hàng để tài, dự án cấp tỉnh ưu tiên.
theo thứ tự như sau:
5
a) Theo yêu cầu đặt hàng của Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc sở, Thủ
trưởng ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố về những vấn để
khoa học và công nghệ đặc biệt quan trọng nhằm giải quyết yệu cầu cấp thiết về
an ninh, quốc phòng, thiến tai, dịch bệnh; chiến lược phát triển kinh tế - xã hội,
phát triển khoa học và công nghệ 5 năm, 10 năm của tỉnh.
b) Danh mục nhiệm vụ thuộc các chương trình khoa học và công nghệ
trọng điểm của tỉnh được phê duyệt.
c) Đề xuất đặt hảng của các viện, trường, tổ chức khoa học và công nghệ
doanh nghiệp, tập thể và cá nhân các nhà khoa học đáp ứng nhu cầu sản xuất và
đội sống, góp phần phát triển khoa học và công nghệ hoặc giải quyết những vấn
đề cấp thiết của ngành, địa phương.
2. Danh mục đề xuất đặt hàng đề tài, dự án cấp tỉnh:
a) Vào quý I hàng năm, Sở Khoa học và Công nghệ thông báo các định.
- hướng phát triển khoa học và công nghệ ưu tiên của tỉnh và thời hạn để các tổ
chức và cá nhân trong và ngoài tỉnh quan tâm gửi để xuất đặt hảng để tài, dự án
cấp tỉnh. Các tổ chức, cá nhân xây dựng phiếu đề xuất đặt hàng và gửi vế Sở
Khoa học và Công nghệ để tổng hợp. Đề xuất đặt hàng để tài, dự án cấp tỉnh.
của các tổ chức, cá nhân được vận dụng theo quy định tại Khoản 8 và Khoản
16, Điều 1 của Thông tư số 03/2017/TT-BKHCN ngày 03 tháng 4 năm 2017
của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông
tư số 07/2014/TT-BKHCN ngày 26 tháng 5 năm 2014 của Bộ Khoa học và
Công nghệ quy định trình tự, thủ tục xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ
cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước (sau đây gọi là Thông ta số
03/2017/TT-BKHCN).
b) Trên cơ sở các phiếu đề xuất đặt hàng, Sở Khoa học và Công nghệ
tổng hợp danh mục đề xuất đặt hàng trước khi hợp Hội đồng tư vấn xác định
danh mục đề tài, dự án cấp tỉnh.
c) Việc xác định danh mục để tài, dự án cấp tỉnh thực hiện cho năm sau.
phải đảm bảo hoàn thành chậm nhất đến hệt tháng 6 năm trước.
Điều 8. Hội đồng tư vấn xác định danh mực để tài, dự án cấp tỉnh
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập Hội đồng tư vấn
xác định danh mục để tài, dự án cấp tỉnh (ssu đây gọi tắt là Hội đồng xác định
danh mục). Hội đồng xác định danh mục gồm 09- 11 thành viên, bao gồm: Chính phố
tịch Hội động là Phố Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; 01 Phó Chủ tịch Hội đồng.
là Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ và các ủy viên là đại diện các sở, ban.
ngành liên quan. Sở Khoa học và Công nghệ có 01 chuyên viên tàm thư ký
hành chính giúp việc, chuẩn bị tài liệu và tổ chức các phiến hợp của Hội đồng,
Những văn bản do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ ký để triển khai các
của Sở Khoa học và Công nghệ. Kinh phí cho công tác chuẩn bị và tổ chức các
hoạt động của Hội đồng sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công
6
nghệ được giao dự toán về Sở Khoa học và Công nghệ hàng năm và thực hiện
theo các quy định hiện hành của nhà nước.
2. Tài liệu họp của Hội đồng được giao cho thư ký hành chính chuẩn bị
và gửi đến các thành viên Hội đồng, đại biểu ít nhất 05 ngày làm việc trước
ngày họp Hội đồng, bao gồm:
a) Quyết định thành lập Hội đồng.
b) Giấy mời họp Hội đồng.
e) Danh mục tổng hợp các đề tài, dự án đề xuất đặt hàng.
d) Dự thảo báo cáo kết quả thực hiện để tài, dự án khoa học và công nghệ
trong nắm và định hướng cho năm tiếp theo.
đ) Tài liệu chuyên môn liên quan khác (nếu có).
3. Phương thức làm việc của Hội đồng:
a) Hội đồng chỉ hợp khi có mật ít nhất 2/3 số thành viên tham dự, không
tỉnh người dự thay. Trong đó có Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch (trường hợp Chủ
tịch văng mặt) chủ trì cuộc họp.
b) Các ý kiến kết luận của Hội đồng được thông qua khi có từ 314 số
thánh viên của Hội đồng có mặt nhất trí bằng hình thức biểu quyết trực tiếp.
hoặc bỏ phiếu kin. Các ý kiến khác nhau của thành viên Hội đồng được thư ký
khoa học tổng hợp để Hội đồng thảo luận và biểu quyết thông qua. Thành viên
Hội đồng có thể yêu cầu bảo lưu ý kiến trong trường hợp ý kiến đó khác với kết
luận của Hội đồng. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thành.
viên Hội đồng chịu trách nhiệm cá nhân về ý kiến của mành và chịu trách nhiệm
tập thể về ý kiến kết luận của Hội đồng.
4. Trình tự làm việc của Hội đồng:
a) Thư ký hành chính công bố quyết định thành lập Hội đồng, giới thiệu
thành phần tham dự và thông qua chương trình làm việc.
b) Người chủ trì cuộc họp nêu những yêu cầu và nội dung chủ yếu của
cuộc họp.
c) Hội đồng cử một thành viên làm thư ký khoa học của Hội đồng. Thư.
ký khoa học ghi chép và tổng hợp các ý kiến thảo luận của Hội đồng.
d) Các thành viên Hội đồng, đại biểu thảo luận về danh mục để tài, dự án.
đề xuất đặt hàng với các tiêu chỉ sau: Tỉnh cấp thiết, tính mới, tính khả thi và
khả năng ứng dụng, khả năng huy động tài chính.
6) Các thành viên Hội đồng thống nhất danh mục và bỏ phiếu đề nghị
Thực hiện” và Không thực hiện”
e) Hội đồng cử Ban kiểm phiếu gồm 03 thành viên. Ban kiểm phiếu tổng
hợp, công bố kết quả bỏ phiếu. Đối với danh mục các để tài, dự án đề nghị
Thực hiện, Hội đồng thảo luận cụ thể để thống nhất về tên, mục tiêu, Đội.
7
dung, sản phẩm dự kiến đạt được; sắp xếp thứ tự ưu tiên thực hiện của các đề
tài, dự án trong danh mục. Đối với danh mục các để tài, dự án đề nghị Không
thực hiện”, Hội đồng thảo luận cụ thế để thống nhất về lý do đề nghị không thực.
hiện.
e) Thư ký khoa học lập biên bản kết quả làm việc của Hội đồng.
Điều 9. Phê duyệt danh mục đề tài, dự án đặt hàng cấp tỉnh
1. Căn cứ kết quả của Hội đồng xác định danh mục, Sở Khoa học và
Công nghệ tổng hợp danh mục đề tái, dự án đặt hàng cấp tỉnh, lấy ý kiến các cơ
quan, tổ chức có liên quan và trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khí danh mục để tài, dự án đặt
hàng cấp tỉnh được phê duyệt, Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm thông
báo công khai trên cổng thông tin điện tử của tỉnh, cổng thông tin điện tử của
Sở Khoa học và Công nghệ và các phương tiện thông tin đại chúng để tuyển
chọn hoặc giao trực tiếp cho các tổ chức, cá nhân đủ năng lực triển khai thực
hiện. Riêng đối với các tổ chức, cá nhân được giao trực tiếp sẽ có thông báo
riêng.
Điều 10. Đề tài, dự án đột xuất
Trong trường hợp cần giải quyết các vấn để cấp thiết, ngay khi có yêu cầu
đặt hàng để tài, dự án của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở
Khoa học và Cống nghệ tiếp nhận và tổ chức các quy trình thực hiện để tái, dự
án cấp tỉnh theo quy định, không phụ thuộc kế hoạch khoa học và công nghệ.
của năm.
Chương III
TUYÊN CHỌN, GIAO TRỰC TIẤP ĐỀ TÀI, DỰ ÁN CẤP TỈNH
Điều 11. Yêu cầu đối với tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm để tài,
dự án cấp tỉnh
1. Các tổ chức có hoạt động phù hợp với lĩnh vực của để tài, dự án, có
con đấu và tài khoản có quyền tham gia đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp chủ.
trì thực hiện đề tài, dự án cấp tỉnh.
2. Tổ chức thuộc một trong các trường hợp sau đây không đủ điều kiện
tham gia đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện để tài, dự án cấp tỉnh:
s) Tại thời điểm nộp hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp
vẫn chưa hoàn trả đầy đủ kinh phí thu hồi theo hợp đồng thực hiện các để tài, dự
án cấp tỉnh có sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước của tỉnh do mình chủ trì
trước đây.
b) Tại thời điểm nộp hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp
chưa nộp hồ sơ đề nghị đánh giá nghiệm thu để tãi, dự án cấp tỉnh có sử dụng.
kinh phí từ ngân sách nhà nước của tỉnh do mình chủ trì sau 30 ngày làm việc
8
kể từ ngày kết thúc thời gian thực biện nhiệm vụ theo hợp đồng, bao gồm cả
thời gian được gia hạn (nếu có).
c) Tại thời điểm nộp hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp
chưa hoàn thành việc đăng ký, nộp, lưu giữ các kết quả thực hiện đề tải, dự án.
cấp tỉnh có sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước của tỉnh do mình chủ trì.
6) Tại thời điểm nộp hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp
còn đang trong thời gian không được đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực.
tiếp thực hiện để tài, dự án theo quy định tại Điểm b, Khoản 2, Điều 30 Quy
định này.
3. Đối với cá nhân đăng ký làm chủ nhiệm để tài, dự án cấp tỉnh phải đáp
ứng đồng thời các yêu cầu sau:
a) Có trình độ đại học trở lên.
b) Có chuyên môn phù hợp và đang hoạt động trong cùng lĩnh vực khóa
học và công nghệ phù hợp với nội dung để tài, dự án.
c) Có đủ khả năng trực tiếp tổ chức thực hiện và bảo đảm đủ thời gian để
chủ trì thực hiện các nội dung công việc của để tài, dự án.
4. Cá nhân thuộc một trong các trường hợp sau đây không được tham gia.
đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp làm chủ nhiệm để tài, dự án:
a) Tại thời điểm nộp hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp
đang làm chủ nhiệm để tái, dự án cấp tỉnh có sử dụng kinh phí d ngân sách nhà
nước của tỉnh.
b) Tại thời điểm nộp hồ sơ đăng ký tham gia tuyến chọn, giao trực tiếp
chưa nộp hồ sơ đề nghị đánh giá nghiệm thu để tài, dự án cấp tỉnh có sử dụng
kinh phí từ ngân sách nhà nước của tỉnh do trình chủ nhiệm sau 30 ngày lâm.
việc kể từ ngày kết thúc thời gian thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng, bao gồm.
cả thời gian được gia hạn (nếu có).
c) Có để tài, dự án cấp tỉnh có sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước
của tỉnh do minh làm chủ nhiệm bị đánh giá nghiệm thu ở mức không đạt” sở
không được tham gia tuyên chọn, giao trực tiếp trong thời gian là 02 năm kể từ
khi có kết luận của Hội đồng đánh giá nghiệm thu cấp tỉnh.
d) Tại thời điểm nộp hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp
còn đang trong thời gian không được đăng ký làm chủ nhiệm để tái, dự án theo.
quy định tại Điểm c, Khoản 2, Điều 30 Quy định này.
Điều 12. Đăng ký và nộp hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp để
tài, dự án cấp tỉnh
1. Tổ chức, cá nhân chuẩn bị hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao.
trực tiếp để tài, dự án cấp tỉnh, thành phần hồ sơ được vận dọng theo quy định
tại Điều 5 của Thông tư số 08/2017/TT-BKHCN ngày 26 tháng 6 năm 2017 của
Bộ Khoa học và Công nghệ quy định tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá
9
nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân
sách nhà nước (sau đây gọi là Thông tư số 08/2017/TT-BKHCN).
2. Nộp hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện để tài,
dự án cấp tỉnh thực hiện được vận dụng theo quy định tại Điểu 6 của Thông tư
số 08/2017/TT-BKHCN.
3. Hồ sơ phải nộp đứng bạn theo thông báo của Sở Khoa học và Công
nghệ.
Điều 13. Mở và kiểm tra, xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ tham gia
tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện để tải, dự án cấp tỉnh
1. Kết thúc thời hạn nhận hồ sơ đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp, trong
thời hạn 07 ngày làm việc, Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm:
a) Mở, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ với sự tham dự của đại.
diện các cơ quan liên quan, đại diện tổ chức, cá nhân đăng ký tham gia tuyến
chọn, giao trực tiếp (nếu có).
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan rà soát, kiểm tra các
thông tin liên quan được quy định tại Điều 11 Quy định này.
2. Hồ sơ hợp lệ được đưa vào xem xét, đánh giá là bồ sơ được chuẩn
theo đúng các biểu mẫu và đáp ứng theo quy định tại Điều 11 và Điều 12
Quy định này.
3. Kết quả mở hồ sơ được ghi thành biên bản. Mẫu biểu biên bản địng
vận dụng theo Biểu B2- 1-BĐIS của Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tiể.
08/2017/TT-BKHCN.
4. Trong thời bạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc mở, kiểm tra và
xác nhận tỉnh hợp lệ của bồ sơ, Sở Khoa học và Công nghệ thông báo cho tổ.
chức nộp hồ sơ đối với hồ sơ không hợp lệ.
Điều 14. Đội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện để tài,
dự án cấp tỉnh
1. Giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập Hội
đồng tư vấn tuyến chọn, giao trực tiếp tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm thọc
hiện để tài, dự án cấp tỉnh (sau đây gọi là Hội đồng thông qua thuyết minh để
cương).
a) Hội đồng thông qua thuyết minh để cương có từ 09 - 11 thành viên;
gồm 01 Chủ tịch, 01 Phó Chủ tịch, 02 ủy viên phản biện và các ủy viên khác.
Trong đó, 12 số thành viên lá những người làm công tác quản lý, cơ quan đặt
hàng, cơ quan đề xuất đặt hàng, doanh nghiệp có năng lực và chuyên môn phủ
hợp và 1/2 số thành viên là các nhà khoa học, có trình độ chuyên môn phù hợp,
am hiều sâu đến lĩnh vực của đề tái, dự án. Sở Khoa học và Công nghệ cử 01
chuyên viên làm thư ký hành chính giúp việc chuẩn bị tài liệu và tổ chức các
phiên hợp của Hội đồng. Kinh phí cho công tác chuẩn bị và tổ chức các hoạt
10
động của Hội đồng sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ
được giao dự toán về Sở Khoa học và Công nghệ hàng năm và thực hiện theo.
các quy định hiện hành của nhà nước.
b) Cá nhân thuộc một trong các trường hợp sau không được là thành viên.
Hội đồng: Cá nhân đăng ký chủ nhiệm hoặc tham gia thực hiện để tài, dự án; cá
nhân thuộc tổ chức chủ trì thực hiện để tài, dự án; cá nhân đang bị xử phạt do vi
phạm trong hoạt động khoa học và công nghệ.
2. Tài liệu họp của Hội đồng được giao cho thư ký hành chính chuẩn bị
và gửi cho các thành viên Hội đồng, đại biểu ít nhất 05 ngày làm việc trước
ngày họp, bao gồm:
a) Quyết định thành lập Hội đồng.
b) Giấy mời họp Hội đồng.
c) Trích lục danh mục để tài, dự án cấp tỉnh được phê duyệt.
d) Bản sao hồ sơ gốc hoặc bản điện tử của hồ sơ để tài, dự án đăng ký
tham gia tuyển chọn hoặc giao trực tiếp.
đ) Phiếu nhận xét để tài, dự án được vận dụng theo mẫu biểu của Phụ lục.
II ban hành kèm theo Thông tư số 08/2017/TT-BKHCN (để tài: Biểu B2-2ar-
NXDTCN hoặc Biểu B2-2b-NXDTXHNXDA; dự án SXTN: Điểu B2-2c-
NXDA; đề án: Biểu B2-2b- NXĐTXH/NXĐA).
3. Phương thức làm việc của Hội đồng:
a) Hội đồng chỉ họp khi có mặt lí nhất 2/3 số thành viên tham dự, không
tính người dự thay; trong đó có Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch (trường họp Chủ
tịch vằng mặt) chủ trì cuộc họp. Tùy theo từng trường hợp cụ thể, có thể mời
đại diện cơ quan liên quan dự phiên hợp của Hội đồng. Các thánh viên Hội đồng.
(kể cả thành viên vắng mặt) phải gửi phiếu nhận xét đến Sở Khoa học và Công.
nghệ trước ngày họp Hội đồng ít nhất 01 ngày làm việc.
b) Các ý kiến kết luận của Hội đồng được thông qua khi có từ 314 số
thành viên cửa Hội đồng có mặt nhất trí bằng hình thức biểu quyết trực tiếp
hoặc bỏ phiếu kin. Các ý kiến khác nhau của thành viên Hội đồng được thư ký
khoa học tổng hợp để Hội đồng thảo luận và biểu quyết thông qua. Thành viên.
Hội đồng có thể yêu cầu bảo lưu ý kiến trong trường hợp ý kiến đó khác với kết
luận của Hội đồng. Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập trưng dân chủ, thành
viên Hội đống chịu trách nhiệm cá nhân về ý kiến của mình và chịu trách nhiệm
tập thể về ý kiến kết luận của Hội đồng.
4. Trình tự làm việc của Hội đồng:
a) Thư ký hành chính công bố quyết định thành lập Hội đồng, giới thiệu
thành phần Hội đồng và các đại biểu tham dự, thông qua chương trình làm việc,
biên bản mở hồ sơ (trong trưởng hợp tuyển chọn).
11
b) Người chủ trì cuộc họp nêu những yêu cầu và nội dung chủ yếu của
cuộc họp.
c) Hội đồng cử một thành viên làm thư ký khoa học của Hội đồng. Thư
ký khoa học ghi chép ý kiến chuyên môn của các thành viên và kết luận của Hội
đồng vào biên bản lâm việc và các văn bản liên quan của Hội đồng.
d) Cá nhân được tổ chức đăng ký tham gia tuyển chọn hoặc giao trực tiếp
cử làm chủ nhiệm để tài, dự án trình bày tám tắt trước Hội đồng về thuyết minh.
đề cương nghiên cứu, trả lời các câu hói của thành viên Hội đồng (nếu có). Đối
với để tài, dự án tuyền chọn, sau khi trình bày thi tổ chức đăng ký tham gia
tuyển chọn, cá nhân được tổ chức cử làm chủ nhiệm để tài, dự án không tiếp tục
tham dự phiên họp của Hội đồng. Đối với để tái, dự án giao trực tiếp vẫn tiếp
tục tham dự phiên họp của Hội đồng.
đ) Các ủy viên phản biện, ủy viên hội đồng trình bày nhận xét, đánh giá
từng hồ sơ và so sánh giữa các hồ sơ đăng ký cùng một (01) để tài, dự án theo
các tiêu chí được quy định tại Khoản 5 Điều này.
e) Thư ký khoa học đọc ý kiến nhận xét bằng văn bản của thành viên
vắng mặt mà không có người dự thay để Hội đồng xem xét.
g) Hội đồng thảo luận, đánh giá từng hồ sơ theo các tiêu chí đánh giá quy
định. Trong quá trình thảo luận Hội đồng có thể nêu câu hói đối với các ủy viên
phản biện, ủy viên Hội đồng về ý kiến nhận xét.
h) Hội đồng cho điểm độc lập từng hồ sơ theo các tiêu chí, thang điểm
được quy định tại Khoản 5 Điều này. Việc bó phiếu đánh giá chấm điểm cho
rừng bồ sơ theo phương thức bỏ phiếu kin. Phiếu đánh giá chấm điểm được vận.
dụng theo các mẫu tại Phụ lục 11 ban kèm theo Thông tư số 08/2017/Tt-
BKĐCN (để tái: Biểu B2-5a- ĐGĐTCN hoặc Biểu B2-3b-ĐCĐTXH/DGĐA; dự
án SXTN: Biểu B2-3c-ĐGDA; đề án: Biểu B2-3b- ĐGĐTXH/ĐGDA).
i) Hội đồng bầu Ban kiểm phiếu gồm 03 người là thành viên của hội
đồng, trong đó có Trưởng Ban kiểm phiếu và 02 ủy viên.
k) Thư ký hành chính của Hội đồng giúp Ban kiểm phiếu tổng hợp kết
quả bỏ phiếu đánh giá của các thành viên Hội đồng và xếp hạng các bồ sơ được
đánh giá có tổng số điểm trung bình từ cao xuống thấp. Mẫu biểu phiếu tổng.
hợp kết quả bỏ phiếu đánh giá được vận dụng theo Biểu B2- KPĐG và Biểu 2-
5-TTKP của Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 08/2017/TT-BKHCN.
i) Hội đồng công bố công khai kết quả đánh giá chấm điểm, điểm trung
hình tối đa là 100 điểm (từ 0.5 điểm trở lên được làm tròn thành 01 điểm) và kết
luận của Hội đồng, kiến nghị tổ chức và cá nhân trúng tuyển hoặc được giao
trực tiếp thực hiện để tài, dự án: Hồ sơ được đánh giá xếp loại Đạt” phải có số
điểm trung bình từ 70 điểm trở tên. Đối với các hộ sơ quyến chọn, tổ chức, cá
nhân được Hội đồng đề nghị trúng tuyến khi có số điểm trung bình cao nhất.
Trong trường hợp các hồ sơ tham gia tuyển chọn có điểm trung bình cao nhất
12
bằng nhan thì tru tiên chọn hồ sơ được người chó trì cuộc họp cho điểm cao.
hơn. Hồ sơ được đánh giá xếp loại Không đạt” khi có số điểm trang bình dưới
70 điểm. Đối với các hồ sơ xét giao trực tiếp có kết quả xếp loại Không đạt
thì tùy trường hợp cụ thể Hội đồng thảo luận, quyết định cần phái thông qua lại
Hội đồng hoặc không thực hiện. Trường hợp cho thông qua lại, thời gian sửa
chữa, hoàn thiện không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày ký biên bản hợp Hội
đống. Việc thông qua lại được thực hiện theo nội dung và trình tự của Điểu này
nhưng chỉ 01 lần.
m) Hội đồng kết luận chung về kết quả phiên họp với các thông tin cơ
bản về cơ quan chủ trì, chủ nhiệm; tên đề tái, dự án, mục tiêu, thời gian; nội
dung, khối lượng công việc; các sản phẩm khoa học và công nghệ với các chỉ
tiêu kinh tế - kỹ thuật tương ứng cần phải dụt; những điểm cần loại bỏ, sửa đổi.
bổ sung trong thuyết minh đề cương...
n) Thư ký khoa học ghi và hoàn thiện biên bản họp Hội đồng. Mẫu biên
bản được vận dụng theo Biểu B2- 6-BBHĐ của Phụ lục 11 ban hành kèm theo
Thông tư số 08/2017/TT-BKHCN.
o) Hội đồng thông qua biên bản họp Hội đồng:
5. Việc đánh giá hồ sơ tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân thực
hiện để tài, dự án được đánh giá, chấm điểm tối đa 100 điểm vận dụng theo các
nhóm tiêu chí và thang điểm được quy định tại Điều 12, Thông tư số
08/2017/TT-BKHCN.
6. Kết quả hợp Hội đồng được thông báo bằng biên bản cho các tổ chức,
cá nhân tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp.
Điều 15. Thẩm định dự toán kinh phí thực hiện để tài, dự án
1. Giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập Tổ
Thẩm định dự toán kich phí để tài, dự án khoa học và công nghệ (sau đây gọi là
Tổ Thẩm định tài chính). Tổ Thâm định tài chính có từ 05- ơ7 thành viên, gồm
01 Tế trưởng lẻ Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; 01 Tô phó là Lãnh đạo.
Sở Khoa học và Công nghệ phụ trách nghiên cứu khoa học; các thành viên gồm:
đại diện lãnh đạo các phòng chuyên môn liên quan của Sở Khoa học và Công
nghệ và Sở Tài chính. Sở Khoa học và Công nghệ cử 01 chuyên viên làm thu ký.
hành chính giúp việc chuẩn bị tài liệu và tổ chức các phiên họp của Tổ Thẩm.
định tài chính. Ngoài ra, theo yêu cầu lĩnh vực nghiên cáu. Tổ trưởng có thể
- mời thêo: đại diện các tổ chức, cá nhân khác có liên quan lâm đại biển tham dự
cuộc họp. Kinh phí cho công tác chuẩn bị và tổ chức các hoạt động của Tổ
Thẩm định tài chính sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ
được giao dự toán về Sở Khoa học và Công nghệ hàng năm và thực hiện theo
các quy định hiện hành của nhà nước.
2. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày Hội đồng thông qua thuyết.
minh để cương thông qua biên bản hợp, tổ chức chủ trì và cá nhân chủ nhiệm để
tài, dự án được tuyên chọn, giao trực tiếp có trách nhiệm hoàn thiện và gửi lại
13
thuyết minh đề cương để tài, dự án theo kết luận của Bội đồng và bản giải trình
về những nội dung đã chính sửa cho Sở Khoa học và Công nghệ. Sau thời gian.
này, nếu Sở Khoa học và Công nghệ không nhận được hồ sơ hoàn chính thì xem
như tổ chức chủ trì và cá nhân chủ nhiệm để tài, dự án không thực hiện để tải,
dự án.
3. Nguyên tắc làm việc của Tổ Thẩm định tài chính:
a) Chậm nhất là 10 ngày làm việc sau khi nhận được hồ sơ theo quy định
tại Khoản 2 Điều này, Só Khoa học và Cổng nghệ tổ chức hợp Tổ Thẩm định tái
chính.
b) Tổ Thẩm định tài chính chỉ họp khị có ít nhất 3/4 số thành viên tham
dự. Cuộc hợp do Tổ trưởng chủ trì, trường hợp Tổ trưởng văng thủ ủy quyền cho.
Tổ phó chủ trì. Thành viên Tổ Thẩm định tài chính chịu trách nhiệm tập thể về
kết luận chung của Tổ.
4. Nhiệm vụ của Tổ Thẩm định tài chính:
a) Thẩm định dự toán kinh phí thực hiện để tài, dự án với các nội dung
nghiên cứu phù hợp với kết luận của Hội đồng thông qua thuyết minh để cương
và các chế độ định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chỉ tiêu hiện hành của nhà
nước.
b) Tổ Thẩm định tài chính kiến nghị tổng mức kinh phí thực hiện để tài,
dự án (bao gồm kinh phí hỗ trợ từ ngân sách nhà nước và các nguồn khác); xác
định dự toán khoán chỉ đến sản phẩm cuối cùng hoặc từng phần; xác định phân
kỳ kinh phí; tổ chức kiểm tra, xác minh phần kinh phí đối ứng (ngoài ngân sách
nhà nước).
5. Các để tài, dự án có sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học tỉnh
do Sở Khoa học và Công nghệ chịu trách nhiệm chủ trì tổ chức thẩm định dự
toán kinh phí. Trường hợp sử dụng các nguồn kinh phí khác thì tổ chức đầu tư
kinh phí tự tổ chức thẩm định.
6. Tài liệu họp của Tổ Thẩm định tài chính được giao cho thư ký hành
chính chuẩn bị và gửi tài liệu đến tất cả thành viên Tổ Thẩm định tối thiểu là 03
ngày làm việc trước phiên họp Tổ Thẩm định tài chính, bao gồm:
a) Quyết định thành lập Tổ Thẩm định.
b) Thuyết mình để tài, dự án đã được chỉnh sửa theo kết luận của Hội
đồng.
c) Bản giải trình của tổ chức đăng ký tham gia tuyển chọn hoặc giao trục
tiếp về những nội dung đã chỉnh sửa theo kết luận của Hội đồng.
d) Biên bản họp Hội đồng.
đ) Phiếu thẩm định kinh phí để tài, dự án được vận dụng theo các biểu.
mẫu của Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư số 08/2017/TT-BKHCN (để
tài/đề án: Biều B3-1a-TĐĐT/DA; dự án SXTN: Biều B3-1b-TĐDA).
14
e) Các tài liệu khác có liên quan.
7. Trình tự làm việc của Tổ Thẩm định tài chính:
a) Thư ký hành chính đọc quyết định thành lập Tổ Thẩm định tài chính.
giới thiệu thành phần Tổ Thẩm định và các đại biểu tham dự, đọc những kết
luận chính của Hội đồng thông qua thuyết minh để cương.
b) Tổ trưởng nêu những yêu cầu và nội dung chủ yếu về việc thẩm định
kinh phí đối với để tài, dự án.
c) Tổ chức chủ trì và chủ nhiệm để tài, dự án trình bày những nội dung đã
tiếp thu, chỉnh sửa theo ý kiến góp ý của Hội đồng thông qua thuyết minh để
cương, trả lời các câu hỏi của thành viên Tổ Thẩm định.
d) Thành viên Tổ Thẩm định cho ý kiến nhận xét đối với những nội dung.
nghiên cứu của đề tài, dự án so với kết luận của Hội đồng thông qua thuyết
minh đề cương.
đ) Các thành viên Tổ Thẩm định nêu ý kiến thẩm định theo quy định tại.
các Điểm a, b, Khoản 4 Điều này.
. c) Chủ nhiệm để tài, dự án có quyền nêu ý kiến giải trình, làm rõ trước.
khi Tổ Thẩm định kết luận.
g) Tổ trưởng Tổ Thẩm định thông báo kết luận. Thư ký hành chính giúp
Tổ Thẩm định hoàn thiện biên bản thẩm định. Biên bản thẩm định được vận.
dụng theo các biểu mẫu của Phụ lục III kèm theo Thông tư số 08/2017/TT-
BKECN (để tài/để án: Biểu B3-2a-BBTĐĐT/ĐA; dự án SXTN: Biều B3.2b-
BBTĐDA).
Điều 16. Phê duyệt kết quả, hoàn thiện hồ sơ và ký hợp đồng thực
hiện đề tài, dự án cấp tỉnh
1. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định
tài chính hoặc nhận được ý kiên của chuyên gia tư vấn độc lập (nếu có), tổ chức
chủ trì và cá nhân chủ nhiệm để tái, dự án có trách nhiệm hoàn thiện thuyết.
minh để cương theo kết luận của Tố Thẩm định tài chính và nộp lại cho Sơ
Khoa học và Công nghệ sau khi có xác nhận đã tiếp thu ý kiến của Tổ trưởng
Tổ Thẩm định tài chính. Sáu thời gian này, nếu Sở Khoa học và Công nghệ
không nhận được hồ sơ hoàn chính thị xem như tổ chức chủ trì và cá nhân chủ
nhiệm đề tài, dự án không thực hiện đề tài, dự án.
2. Hồ sơ trình phê duyệt kết quả tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá
nhân thực hiện để tài, dự án được vận dụng theo quy định tại Khoản 2, Điều 15,
Thông tư số 08/2017/TT-BKHCN.
3. Phê duyệt kết quả tuyển chọn, giao trực tiếp:
a) Trước khi phê duyệt, Sở Khoa học và Công nghệ thẩm tra sự đầy đó,
hợp lệ của hồ sơ dự kiến trình phê duyệt. Trong trường hợp cần thiết có thể lấy
ý kiến của các chuyên giá tư vần độc lập thực hiện vận dụng theo quy định tại
15
Điều 18, Điều 19, Thông tư số 08/2017/TT-BKHCN hoặc kiểm tra thực tế cơ sở
vật chất - kỹ thuật, nhân lực và năng lực tài chính của tổ chức, cá nhân được
kiến nghị chủ trì thực hiện đề tài, dự án.
b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận lại thuyết mình để
cương đã hoàn thiện theo kết luận của Tổ Thẩm định tài chính, trên cơ sở kết
loận của Hội đồng, Tổ Thẩm định tài chính và báo cáo kết quả của đơn vị chức
năng, giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ phê duyệt kết quả tuyển chọn,
giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện để tài, dự án.
4. Giảo Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ ký hợp đồng với tổ chức
chủ trì và chủ nhiệm để tái, dự án. Mẫu hợp đồng được áp dụng theo mẫu hợp
đồng ban hành kèm theo Thông tư số 05/2014/TT-BKHCN ngày 10 tháng 4
năm 2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc ban hành Mẫu hợp đồng
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ” (sau đây gọi là Thông tư số
05/2014/TT-BKHCN), Đồng thời thông báo công khai kết quả tuyển chọn, giao
trực tiếp và đảng tải tối thiểu 60 ngày làm việc trên cổng thông tin điện tử của
Sở Khoa học và Công nghệ.
5. Trong thời gian kể từ ngày quyết định phê duyệt kết quả tuyến chọn,
giạo trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện để tài, dự án có hiệu lực đến thời
điểm kỳ hợp đồng thực hiện đề tái, dự án, giao Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ hủy bỏ quyết định phê duyệt kết quả tuyến chọn, giao trực tiếp tổ chức và
cá nhân thực hiện để tài, dự án nếu phát hiện một trong các trường hợp sau:
a) Tổ chức chủ trì và cá nhân chủ nhiệm để tài, dự án có hành vi giả mạo.
gian lận hoặc khai báo, cam kết không trung thực trong hồ sơ đăng ký tham gia
tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện để tài, dự án.
b) Vi phạm các yêu cầu, điều kiện được quy định tại Điều 11 của Quy
định này.
c) Có sự trùng lấp về kinh phí thực hiện đề tài, dự án từ các nguồn khác.
của ngân sách nhà nước.
Chương IV
TRIỀN KHAI, BÁO CÁO, KIỂM TRA, ĐIỂU CHỈNH HỢP ĐỒNG,
ĐÁNH GIÁ, NGHIỆM THU VÀ THANH TÝ HỢP ĐỒNG
ĐỀ TÀI, DỰ ÁN CẤP TỈNH
Điều 17. Triển khai, báo cáo, kiểm tra tình hình thực hiện để tài, dự
án cấp tỉnh
1. Tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài, dự án có trách nhiệm triển khai thực
hiện đúng theo nội dung đề cương được duyệt và hợp đồng đã ký.
2. Tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài, dự án có trách nhiệm:
a) Chuẩn bị báo cáo định kỳ trong thời hạn 15 ngày đầu của các quý trong
năm và gửi về Sở Khoa học và Công nghệ. Báo cáo định kỳ nêu rõ khối lượng
16
công việc đã triển khai, đánh giá kết quả sơ bộ đạt được, tình hình sử dụng kinh
phí, kế hoạch triển khai những nội dung công việc tiếp theo. Mẫu biểu báo cáo
định kỳ được vận dụng theo Mẫu A-1-BCĐK tại Phụ lục ban hành kèm theo
Trông tư số 04/2015/TT-BXHCN ngày 11 tháng 3 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ
Khoa học và Công nghệ (sau đây gọi là Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN).
Trường hợp tổ chức chủ trì, chủ nhiệm không báo cáo định kỳ từ 02 lần liên tiếp
trở lên sẽ bị dừng cấp kinh phí và xử lý theo quy định hiện hành.
b) Chuẩn bị báo cáo theo yêu cấu đột xuất của cơ quan quản lý có thẩm
quyền và gửi báo cáo theo nội dung yêu cầu về Sở Khoa học và Công nghệ.
3. Kiểm tra tình hình thực hiện để tài, dự án:
a) Trong quá trình thực hiện, tổ chức chủ trì có trách nhiệm thường xuyên
tự kiểm tra, giám sát, kịp thời phát hiện và chấn chỉnh sai sót làm ảnh hưởng
đến mục tiêu, nội dung, tiến độ kế hoạch, kết quả của để tài, dự án.
b) Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức
kiểm tra định kỳ một năm ít nhất từ 01 đến 02 tần hoặc đột xuất về nội dung,
tiến độ thực hiện và tình hình sử dụng kinh phí (bao gồm cả kinh phí từ ngân
sách tỉnh và kinh phí ngoài ngân sách tỉnh) theo hồ sơ để tài, dự án đã được phê
duyệt. Việc kiểm tra định kỳ sẽ thông báo trước bằng văn bản từ 03 - 03 ngày.
làm việc cho tổ chức chủ trì, trường hợp kiểm tra đột xuất sẽ không thông báo
trước. Kinh phí tổ chức kiểm tra sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và
công nghệ được giao dự toàn về cho Sở Khoa học và Công nghệ hàng năm và
thực hiện theo các quy định biện hành của nhà nước.
c) Tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài, dự án có trách nhiệm chuẩn bị báo.
cáo và các tài liệu liên quan phục vụ công tác kiểm tra định ký, bao gồm: Báo
cáo tiến độ thực hiện để tài, dự án được vận dụng theo Mầu A-2-BCTD, Mẫu
A 4 BCSPPTT và A 5-BCSPUD tại Phụ lực ban hành kèm theo Thông tư sở
04/2015/TT-BKHCN; báo cáo tình hình sử dụng kinh phí của để tài, dự án được
vận dụng theo Mẫu A 3-BCSDKP tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư sế.
04/2015/TT-BKHCN; các tải liệu khác có liên quan.
4. Việc kiểm tra tài liệu, báo cáo có thể thực hiện tại tổ chúc chủ trì thực
hiện đề tài, dự án hoặc tại Sở Khoa học và Công nghệ.
5. Kiểm tra tại hiện trường: Đối với để tài, dự án có sản phẩm trung gian.
hoặc sản phẩm là các mô hình, thiết bị cụ thể, sản phẩm đo kiểm được, đoàn.
kiểm tra có trách nhiệm đến hiện trường để kiểm tra cụ thể về số lượng sản
phẩm cứa nhiệm vụ. Trường hợp cần thiết, đoàn kiểm tra có thể yêu cầu kiểm:
tra chất lượng sản phẩm tại cơ quan có chức năng chuyên môn phù hợp.
6. Kết quả kiểm tra (định kỳ hoặc đột xuất) được lập thành biên bản, phải
được các thành viên tham gia đoàn kiểm tra và lãnh đạc tổ chức chủ trì kỳ xác
nhận. Biên bản kiểm tra là căn có để xem xét tiếp tục triển khai thực hiện, điều
chính bổ mng, hoặc đình chỉ và thanh lý hợp đồng. Mẫu biểu biên bản kiểm tra
17
được vận dung theo Mẫu Q/2-BBKTĐG tại Phụ lục bản hành kèm theo Thông
tư số 04/2015/TT-BKHCN.
7. Việc điều chỉnh, chấm dứt hợp đồng (nếu có) được thực hiện theo quy
định tại Điều 18 của Quy định này.
8. Trường hợp kiểm tra có dấu hiệu vi phạm quy định quản lý, tổ chức
thực hiện để tài, dự án thì đề nghị thanh tra theo quy định của pháp luật về thanh
tra.
Điều 18. Điều chỉnh hợp đồng, chấm dứt hợp đồng
1. Việc điều chính thời gian thực hiện (gia hạn hoặc rút ngắn) để tải, dự.
án phải được thống nhất trước thời hạn kết thúc hợp đồng và chỉ 01 lần, giao:
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định:
a) Việc gia hạn thời gian thực hiện không quá 12 tháng đối với các để tài,
dự án có thời gian thực hiện từ 24 tháng trở lên, không quá 06 tháng đối với để
tài, dự án có thời gian thực hiện dưới 24 tháng.
b) Việc đề nghị rút ngắn thời gian thực hiện sẽ được xem xét khi để tài,
dự án đã hoàn thành được ít nhất 2/3 khối lượng công việc.
2. Điều chỉnh nội dung của đề tài, dự án:
a) Đối với để tài, dự án thực hiện theo phương thức khoán đến sản phẩm
cuối cùng: Thủ trưởng tổ chức chủ trì để tài, dự án được chủ động điều chính.
nội dung nhiệm vụ và tự chịu trách nhiệm về quyết định điều chỉnh của mình.
b) Đối với đề tài, dự án thực hiện theo phương thức khoán một phần: Tổ
chức chủ trì đề tài, dự án phải có văn bản báo cáo Sở Khoa học và Công nghệ.
Giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, quyết định việc điều chính
nội dung đối với từng trường hợp cụ thể.
3. Điều chỉnh kinh phí thực hiện để tài, dự án:
a) Tổ chức chủ trì quyền đề nghị điều chính kinh phí thực
hiện để tài, dự án.
b) Việc điều chỉnh kinh phí thực hiện để tài, dự án được thực hiện theo.
quy định hiện hành.
4. Việc thay đổi chủ nhiệm để tài, dự án giao Giám đốc Sở Khoa học và
Công nghệ quyết định. Chủ nhiệm để tài, dự án mới phải đáp ứng các yêu cầu
được quy định tại Điều 11 của Quy định này. Việc thay đổi chủ nhiệm để tái, dự
án chỉ được thực hiện trong các trường hợp sau:
a) Chủ nhiệm để tài, dự án đi học tập, công tác dài bạn trên 06 tháng liên
tục.
b) Chủ nhiệm để tải, dự án bị ốm đan, bệnh tật không có khả năng điều
hành hoạt động nghiên cứu của nhiệm vụ (có văn bản đề nghị của cá nhân chủ.
nhiệm để tài, dự án hoặc xác nhận của cơ quan y tế).
18
c) Chủ nhiệm để tài, dự án tử vong hoặc mất tích trên 06 tháng.
đ) Chủ nhiệm để tài, dự án có văn bản đề nghị thay đổi chủ nhiệm để tài,
dự án vì lý do cá nhân không thể tiếp tục thực hiện công việc được giao.
c) Chủ nhiệm để tài, dự án không hoàn thành tiến độ và nội dung để tài.
dự án theo hợp đống mà không có lý do chính đáng, vi phạm nguyên tác quản lý
tài chính theo kết luận của đoàn kiểm tra, thanh tra hoặc phải đình chỉ công tác.
5. Việc thay đổi tổ chức chủ trì để tài, dự án giao Giám đốc Sở Khoa học
và Công nghệ quyết định:
a) Chỉ thay đổi tổ chức chủ trì để tài, dự án trong trường hợp có quyết.
định của cơ quan có thẩm quyền về việc sát nhập, chia tách, giải thể tổ chức chủ
trì đề tài, dự án.
b) Tổ chức chủ trì để tài, dự án mới phải đáp ứng các yêu cầu được quy
định tại Điều 11 của Quy định này.
6. Điều chỉnh dự toán kinh phí ngoài ngân sách nhà nước do tổ chức chủ
trí để tái, dự án chủ động điều chỉnh các nội dung và kế hoạch chỉ nhưng không.
được giảm tổng kinh phí ngoài ngân sách nhà nước đã được phê duyệt.
7. Điều chính khác đối với đề tài, dự án không quy định tại các khoản 1,
2,3,4,5, Điều này giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định.
8. Các văn bản quyết định điều chỉnh là một bộ phận của hợp đồng đã ký.
9. Chấm đứt hợp đồng quá trình thực hiện để tài, dự án đối với các trường
hợp đươc vận dụng theo quy định tại Điều 21, Thông tư số 04/2015/TT-
BKHCN
10. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền chấm dứt hợp đồng được vận dụng theo.
quy định tại Điều 22, Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN.
Điều 19. Tự đánh giá kết quả thực hiện để tài, dự án cấp tỉnh
1. Tổ chức chủ trì thực hiện để tài, dự án có trách nhiệm tự đánh giá kết
quả thực hiện để tái, dự án trước khi nộp hồ sơ đề nghị đánh giá, nghiệm thu để
tải, dự án cấp tỉnh về cho Sở Khoa học và Công nghệ.
2. Thủ trưởng tổ chức chủ trì thực hiện để tài, dự án quyết định thành lập
Hội đồng tự đánh giá kết quả thực hiện để tài, dự án (sau đây gọi tà Hội đồng
nghiệm thu cơ sở). Hội đồng nghiệm thu cợ sở có từ 07 - 09 thành viên, bao
gồm 01 Chủ tịch, 01 Phó Chủ tịch, từ 01 đến 02 ủy viên phân biện và các ủy
viên khác. Trong đó, 1/2 số thành viên là đại diện của cơ quan quản lý và các
đơn vị có nhu cầu sử dụng kết quả để tài, dự án; 1/2 thành viên là các nhà khoa
học có uy tín, có trình độ chuyên môn phù họp, sm hiều sâu chuyên ngành khoa
học và chiền nghệ tiên quan đến lĩnh vực nghiên cức của để tài, vự lên Ngoài, ra,
chức chủ trì củ 01 cản bộ làm thu ký hành chính giúp việc chuẩn bị tài liệt và tổ.
chức các phiên hợp của Hội đồng (nếu cần). Kinh phí cho công tác chuẩn bị và
19
tổ chức các hoạt động của Hội đồng sử dụng nguồn kinh phí của để tài, dự án đã
được phê duyệt và thực hiện theo các quy định hiện hành của nhà nước.
3. Cá nhân thuộc một trong các trường hợp sau đây không được là thành.
viên Hội đồng:
a) Cá nhân đăng ký chủ nhiệm hoặc tham gia thực hiện để tài, dự án.
b) Cá nhân đang bị xử phạt do vi phạm trong hoạt động khoa học và công
nghệ.
4. Phương thức làm việc của Hội đồng:
a) Hội đồng chỉ họp khi có mặt ít nhất 2/3 số thành viên tham dự, không
tỉnh người dự thay, trong đó có Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch (trường hợp Chủ
tịch văng mặt) chủ trì cuộc hợp. Tùy theo từng trường hợp cụ thế, có thể mời
đại diện cơ quan liên quan dự phiên họp của Hội đồng.
b) Các ý kiến kết luận của Hội đồng được thông qua khi có từ 34 số
thành viên của Hội đồng có mặt nhất trí bằng hình thức biểu quyết trực tiếp
hoặc bỏ phiếu kín; đại biểu dự thay và đại biểu không phải là thành viên của
Hội đồng được phát biểu ý kiến nhưng không có quyền biểu quyết. Các ý kiến
khác nhan của thành viên Hội đồng được thư ký khoa học tổng hợp để Hội đảng
thảo luận và biểu quyết thông qua. Thành viên Hội đồng có thể yêu cầu bản Kả -
ý kiến trong trường hợp, ý kiến đó khác với xết luận của Hội đồng. Hội
làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thành viên Hội đồng chịu tắp )
nhiệm cá nhân về ý kiến của minh và chịu trách nhiệm tập thế về ý kiến kết ngàn
của Hội đồng.
5. Trình tự làm việc của Hội đồng:
a) Thư ký hành chính công bố quyết định thành lập Hội đồng, giới thiệu
thành phần và đại biểu tham dự, thông qua chương trình làm việc.
b) Người chủ trì cuộc họp nêu những yêu cầu và nội dung chủ yếu của
quộc hợp. Hội đồng cử một thành viên làm thư ký khoa học. Thư ký khoa học.
ghi chép ý kiến chuyên môn của các thành viên và kết luận của Hội đồng trong
biên bản kết quả làm việc và các văn bản liên quan của Hội đồng.
c) Chủ nhiệm để tài, dự án trình bày tám tất trước Hội đồng về kết quả
thực hiện đề tài, dự án.
d) Thư ký khoa học đọc ý kiến nhận xét bằng văn bản của thành viên
vắng mặt (nếu có).
đ) Các thành viên Hội đồng, đại biểu nhận xét kết quả để tài, dự án.
e) Đại diện tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài, dự án giải trình các vấn để
đặt ra của thành viên Hội đồng và đại biểu.
g) Hội đồng thảo luận, đánh giá kết quả để tài, dự án và bỏ phiếu đánh.
giá.
20

Hội đồng tổng hợp và công bố kết quả.
) Hội đồng thảo luận, thống nhất những điểm cần bổ sung, sửa đổi trong
báo cáo nghiệm thu, các sản phẩm khoa học và công nghệ cần đạt.
k) Kết quả tự đánh giá do thư ký khoa học tổng hợp bằng biên bản và
hoàn thiện báo cáo tự đánh giá không quá 07 ngày làm việc sau khi tổ chức họp
Hội đồng. Mẫu biể. báo cáo được vận dụng theo Mầu 1 tại Phụ lực ban hành.
kèm theo Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN ngày 30 tháng 5 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định việc đánh giá, nghiệm thu kết quả
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà
nước (sau đây gọi là Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN).
6. Hội đồng đánh giá kết quả thực hiện để tải, dự án về sản phẩm của để
tài, dự án so với đặt hàng (số lượng, khối lượng, chất lượng, chúng loại, tỉnh
năng, thông số kỹ thuật của sản phẩm...); tính đầy đủ, rõ ràng, xác thọc và lô-
gác của báo cáo tổng hợp (phương pháp nghiên cứu, kỹ thuật sử dụng...) và tài
liệu cần thiết kèm theo (các tài liệu thiết kể, tài liệu công nghệ, sản phẩm trung
gian, tài liệu được trích dẫn..)
Điều 20. Đánh giá, xếp loại kết quả tự đánh giá thực hiện để tài, dự
án cấp tỉnh
1. Đề tài, dự án được đánh giá, xếp loại Đạt khi có từ 3/4 số phiếu của
các toành viên có mặt đánh giá Đạt; phiếu nhận xét của tùng thành viên đánh.
giá Đạt khi có từ 3/4 số tiêu chí được đánh giá Đạt”.
2. Để tài, dự án được đánh giá, xếp loại Không đạt” khi có hơn 11 số
phiếu của các thành viên đánh giá Không đạt; phiếu nhận xét của từng thành.
viên đánh giá Không dực khi có hơn 14 số tiêu chí được đánh giá Không.
đạt” hoặc vi phạm một trong các trường hợp sau:
a) Không hoàn thành các nội dung và các chỉ tiêu chủ yếu so với để
cương và các văn bản liên quan.
b) Hồ sơ, tài liệu, số liệu cung cấp không trung thực.
c) Tự ý sửa đổi mục tiêu, nội dung, chỉ tiêu theo dõi.
đ) Hết thời gian hợp đồng hoặc hết thời gian gia hạn (nếu có).
Điều 21. Xử lý kết quả tự đánh giá kết quả thực hiện để tài, dự án.
cấp tỉnh
1. Đối với để tài, dự án được đánh giá Đạt”, tổ chức chủ trì và chủ
nhiệm có trách nhiệm chỉnh sóa, bổ sung hoàn chính hồ sơ trong thời hạn 18
ngày làm việc kể từ ngày ký biên bản để tiếp tục nộp bồ so đánh giá, nghiệm.
thu để tài, dự án cấp tỉnh.
2. Đối với để tài, dự án được đánh giá Không đạt” thì có thể xem xét cho
bổ sung, hoàn chính để nghiệm thu lại nhưng không quá 15 ngày làm việc kể từ
21
ngày ký biên bản. Việc thông qua lại được thực hiện theo nội dung và trình tự
theo quy định tại Điều 19 và Điều 20 của Quy định này nhưng chỉ 01 lần. Tổ
chức chủ trì tự cân đối quỹ thời gian để đảm bảo theo tiến độ của hợp đồng.
3. Trường hợp để tài, dự án không đạt nhưng không được nghiệm thu lại
hoặc đã nghiệm thu lại nhưng vẫn không đạt thì Sở Khoa học và Công nghệ tiến
hành xử lý theo quy định hiện hành.
Điều 22. Đánh giá, nghiệm thu đề tài, dự án cấp tỉnh
1. Tổ chức chủ trì và chủ nhiệm để tải, dự án phải nộp hồ sơ đề nghị đánh
giá, nghiệm thu để tài, dự án cấp tỉnh về Sở Khoa học và Công nghệ để tổ chúc
đánh giá, nghiệm thu cấp tỉnh. Việc nộp hồ sơ đánh giá, nghiệm thu để tài, dự
án cấp tỉnh được vận dụng theo quy định tại Điều 7, Thông tư số 11/2014/TT-
BKHCN.
2. Hồ sơ đề nghị đánh giá, nghiệm thu để tài, dự án cấp tỉnh được vận
dụng theo quy định tại Điều 6, Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN.
3. Giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập Hội
đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu để tải, dự án cấp tỉnh (sau đẩy gọi là Hội đồng
nghiệm thu cấp tỉnh):
a) Hội đồng nghiệm thu cấp tỉnh có 09 - 11 thành viên, bao gồm 01 Chủ
tịch, 01 Phó Chủ tịch, 02 ủy viên phản biện và các ủy viên khác. Trong đó, 1.
số thành viên là đại diện của cơ quan quản lý, cơ quan đề xuất đặt hàng (nếu là
để tài, dự án đặt hàng); 1.5 tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp thụ hưởng cổ năng
lực nhân rộng, chuyển giao kết quả để tài, dự án; 1/3 thành viên là các nhà khoa
học có uy tín, có trình độ chuyên môn phù hợp, am hiểu sâu chuyên ngành khoa
học và công nghệ liên quan đến lĩnh vực nghiên cứu của để tài, dự án. Sở Khoa
học và Công nghệ cứ 01 chuyên viên làm thư ký hành chính giúp việc chuẩn bị
tài liệu và tổ chức các phiên hợp của Hội đồng. Trong trường hợp cần thiết, Chú
tịch Hội đồng có thế đề nghị Sở Khoa học và Công nghệ mời thêm chuyên gia
tư vấn chơ Hội đồng hoặc tổ chức cho Hội đồng đi kiểm tra thực tế làm cơ số để
Chủ tịch Hội đồng quyết định tiến hành phiên hợp. Kinh phí cho công tác chuẩn
bị và tổ chức các hoạt động của Hội đồng sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp
khoa học và công nghệ được giao dự toán về Sở Khoa học và Công nghệ hàng.
năm và thực hiện theo các quy định hiện hành của nhà nước.
b) Những trường hợp không được tham gia thành viên Hội đồng nghiệm
thu cấp tỉnh: Chủ nhiệm, các cá nhân tham gia chính, tham gia phối hợp thục
hiện đề tài, dự án; người đang bị xử phạt do vi phạm hành chính trong hoạt
động khoa học và công nghệ hoặc đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã
bị kết án mà chưa được xóa án tích; vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, en.
một của chủ nhiệm, thành viên chính tham gia thực hiện để tài, dự án hoặc
người có quyền và lợi ích liên quan khác; người có bằng chứng xung đột lợi ách
với chủ nhiệm hoặc tổ chức chủ trì đề tài, dự án.
22
4. Hội đồng nghiệm thu cấp tỉnh được tổ chức họp sau khi nhận đầy đủ
hồ sơ theo quy định.
5. Tài liệu phục vụ cuộc họp của Hội đồng được gửi cho các thành viên
Hội đồng, đại biểu ít nhất từ 05 đền 07 ngày làm việc trước ngày họp Hội đồng,
bao gồm:
a) Quyết định thành lập Hội đồng.
b) Giấy mời họp Hội đồng.
c) Báo cáo tổng kết, báo cáo tóm tất và thuyết minh để cương được duyệt.
đ) Phiếu nhận xét, đánh giá kết quả để tài, dự án. Mẫu biểu phiếu nhận.
xét kết quả được vận dụng theo Mẫu 4ã hoặc Mẫu 4b và mẫu biểu phiếu đánh
giá kết quả được vận dụng theo Mẫu 7 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư
số 11/2014/TT-BKHCN.
đ) Biên nhận hồ sơ đánh giá, nghiệm thu để tài, dự án được vận dụng theo.
Mẫu 3 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN.
e) Tài liệu liên quan khác (nếu có).
6. Phương thức làm việc của Hội đồng:
a) Hội đồng chỉ họp khi có mặt ít nhất 2/3 số thành viên tham dự, không.
trình người dự thay; trong đó có Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch (trường hợp Chủ
tịch văng mặt) chủ trì cuộc họp. Tùy theo từng trường hợp cụ thể, có thể mời.
đại diện cơ quan liên quan dự phiên họp của Hội đồng. Các thành viên Hội đồng
(kể cả thành viên vắng mặp phải gửi phiếu nhận xét đến Sở Khoa học và Công
nghệ trước ngày họp Hội đồng ít nhất 01 ngày làm việc.
b) Các ý kiến kết luận của Hội đồng được thông qua khi có từ 314 số
thành viên của Hội đồng có mặt nhất trí báng hình thức biểu quyết trực tiếp
hoặc bỏ phiếu kin: đại biểu dự thay và đại biểu không phải là thành viên của
Hội cồng được phát biểu ý kiến nhưng không có quyền biểu quyết. Các ý kiến
khác nhau của thành viên Hội đồng được thu ký khoa học tổng hợp để Hội đồng
thảo luận và biểu quyết thông qua. Thành viên Hội đồng có thể yếu cầu bảo )a
ý kiến trong trường hợp ý kiên đó khác với kết luận của Hội đồng. Hôi đồng
làc việc theo nguyên tác tập trung dân chủ, thành viên Hội đồng chịu mách.
nhiệm cá phân về ý kiến của mình và chịu trách nhiệm tập thế về ý kiến kết luận
của Hội đồng.
7. Trình tự, nội dung làm việc của Hội đồng nghiệm thu cấp tỉnh:
a) Thư ký hành chính công bố quyết định thành lập Hội đồng, giới thiện.
thành phần và đại biểu tham dụ, thông qua chương trình làm việc.
b) Người chủ trì cuộc hợp nêu những yêu cầu và nội dung chủ yếu của
cuộc họp.
23
c) Hội đồng cử một thành viên làm thư ký khoa học của Hội đồng. Thư
ký khoa học ghi chép ý kiến chuyên môn của các thành viên và kết luận của Hội
đồng trong biên bản kết quả làm việc và các văn bản liên quan của Hội đồng.
đ) Chủ nhiệm để tài, dự án trình bày tóm tắt quá trình tổ chức thực hiện,
báo cáo về sản phẩm khoa học và công nghệ và báo cáo kết quả nghiệm thu cơ
sở của đề tài, dự án.
đ) Các ủy viên phân biện đọc nhận xét đối với kết quả thực hiện để tài, dự
án; thư ký khoa học dọc ý kiến nhận xét bằng văn bản của thành viên vắng mặt
mà không có người dự thay để Hội đồng xem xét. Các thành viến Hội đồng và
đại biều trao đổi, thảo luận và nêu câu hỏi, đặt vấn đề đối với chủ nhiệm về kết
quả triển khai thực hiện đề tài, dự án.
e) Chả nhiệm để tài, dự án và các cá nhân có liên quan giải trình các cân
hỏi, vấn đề đặt ra của Hội đồng.
8) Hội đồng bầu Ban kiểm phiếu gồm 03 thành viên thuộc Hội đồng,
trong đó có Trưởng ban kiểm phiếu và hai (02) thành viên.
b) Các thành viên Hội đồng đánh giá, xếp loại để tài, dự án tiến hành bô.
phiếu đánh giá; Ban kiểm phiếu tổng hợp thành biên bản và báo cáo kết quả
điềm phiếu. Mẫu biểu biên bảo kiểm phiếu được vận dụng theo Mẫu 8 tại Pho.
lục ban hành kèm theo Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN.
1) Hội đồng thảo luận, thống nhất những điểm cần bổ sung, sửa đổi trong
báo cáo nghiệm thu, các sản phẩm giao nộp, Chủ tịch hội đồng kết luận đánh.
giá của Hội đồng. Trường hợp Hội đồng đánh giá xếp loại Không đạt” cần xác
định rõ những nội dung đã thực hiện theo hợp đồng để Sở Khoa học và Công
nghệ xem xét xử lý theo quy định hiện hành.
k) Thừ ký khoa học hoàn thiện biên bản kết quả đánh giá, nghiệm thu để
tài, dự án cấp tỉnh và gửi cho tổ chức chủ tỉ và chủ nhiệm: để tái, dự án để làm
căn cứ cho việc bổ sung, hoàn thiện bồ sơ không quá 07 ngày làm việc sau khi
tổ chức hợp Hội đồng. Mẫu biểu biên bản kết quả đánh giá, nghiệm thu để tài,
dự án cấp tỉnh được vận dụng theo Mẫu 9 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông
tư số 11/2014/TT-BKHCN.
Điều 23. Yêu cầu đánh giá của Hội đồng nghiệm thu cấp tỉnh
1. Việc đánh giá kết quả thực hiện để tài, dự án thông qua phiếu đánh giá.
2. Các thành viên Hội đồng đánh giá một cách độc lập, không trao đổi về
kết quả đánh giá của mình.
3. Phiếu đánh giá hợp lệ là phiếu đánh giá đúng quy định cho từng nội
dung đánh giá.
4. Phiếu không hợp lệ là phiếu do thành viên bò trồng hoặc đánh giá
không theo quy định.
24
5. Kết quả xếp loại chung của để tài, dự án dựa trên kết quả đánh giá của
từng thành viên theo quy định.
Điều 24. Nội dung đánh giá và yêu cầu đối với sản phẩm của để tài,
dự án cấp tỉnh
2. Nội dung đánh giá: Đánh giá về báo cáo tổng hợp kết quả để tài, dự án;
đánh giá về sản phẩm của để tài, dự án so với đặt bảng theo hợp đồng và thuyết
minh để tái, dự án, bao gồm: Số lượng, khối lượng sản phẩm, chất lượng sản
phẩm, chúng loại sản phẩm, tính năng, thông số kỹ thuật của sản phẩm (nếu có).
2. Yêu cầu cần đạt đối với báo cáo tổng hợp kết quả để tài, dự án: Tổng
quan được các kết quả nghiên cứu đã có liên quan đến đề tài, dự án; nêu được.
phương pháp nghiên cứu, kỹ thuật sử dụng; số liệu, tư liệu có tỉnh đại diện, độ
tin cậy, xác thục, cập nhật; nội dung báo cáo là toàn bộ kết quả của để tài, dự án
được trình bày theo kết cấu hệ thống và lô gic khoa học, với các luận có khoa
học có cơ sở lỷ luận và thực tiễn cụ thể giải đáp những vấn đề nghiên cứu đặt ra.
phản ảnh trang thực kết quả đề tài, dự án phù hợp với thông lệ chong trong hoạt
động nghiên cứu khoa học; kết cấu nội dung, văn phong khoa học phù hợp.
3. Ngoài các yêu cầu ghi trong hợp đồng, thuyết minh để tải, dự án, sản
phẩm của để tái, dự án cấp tỉnh cần phải đáp ứng được các yêu cầu sau: Đối với
sản phẩm là mẫu, vật liệu, thiết bị, máy móc, đẩy chuyền công nghệ, giống cây
trồng, giống vật nuôi và các sản phẩm có thể do kiểm cần được kiểm định/khảo.
nghiệm/kiểm nghiệm tại cơ quan chuyên mộn có chức năng phù hợp, độc lập
với tổ chức chủ trì nhiệm vụ. Đối với sản phẩm là nguyên lý ứng dụng, phương
pháp, tiêu chuẩn, quy phạm, phần mềm máy tính, bản vẽ thiết kế, quy trình công
nghệ, sơ đổ, bản đồ, số liệu, cơ sở dữ liện, báo cáo phân tích, tài liệu dự báo
(phương pháp, quy trình,...); mô hình, đề án, qui hoạch, luận chứng kinh tế - kỷ
thuật, báo cáo nghiên cứu khả thi và các sản phẩm tương tự khác cần được thẩn:
định bời tổ chuyên gia do Sở Khoa học và Công nghệ thành lập. Đối với sản
phẩm là kết quả tham gia đào tạo sau đại học, giải pháp hữu ích, sảng chế, công.
bố, xuất bản và các sản phẩm tương tự khác cần có văn bản xác nhận của cơ
quan chức năng phù hợp.
Điều 25. Phương pháp đánh giá và xếp loại đối với để tài, dự án cấp.
tỉnh
1. Đánh giá của thành viên Hội đồng:
a) Mỗi chúng loại sản phẩm của để tái, dự án đánh giá trên các tiêu chí về
số lượng, khối lượng, chất lượng sản phẩm theo 03 mức sau: Xuất sắc” khi
vượt mức so với đặt hàng; “Đạr” khi đáp ứng đúng, đủ yêu cầu theo đặt hàng:
Không đạt” không đáp ứng đúng, đủ yêu cầu theo đặt hàng.
b) Báo cáo tổng hợp kết quả thực hiện để tài, dự án đánh giá theo 03 mức
sau Xuất sắc” khi báo cáo tổng hợp đáp ứng yêu cầu được quy định tại Khoản
2, Điểu 24 của Quy định này; Đạt khi báo cáo tổng hợp cấp chỉnh sóa, bố
sung và có thể hoàn thiện: Không đạt” khi không thuộc hai trường hợp trên.
25
c) Đánh giá chung để tải, dự án theo 03 mức sau: Xuất sắc khi tất cả
tiêu chí về sản phẩm (số lượng, khối lượng, chất lượng) đều đạt mức Xuất sắc”
và báo cáo tổng hợp đạt mức Đạt trở lên; Đạt khí đáp ứng đồng thời các
yêu cầu: Báo cáo tổng hợp đạt mức Đạ” trở lên; tất cả tiểu chỉ về chất lượng,
chủng loại sản phẩm ở mức “Đạc trở lên; ít nhất 314 tiêu chí về số lượng, khối
lượng sản phẩm ở mức Đạt” trở lên (những sản phẩm không đạt về số lượng,
khối lượng thì vẫn phải đảm bảo đạt í nhất 3/4 so với đặt bàng); Không đại
khi không thuộc hai trường hợp trên hoặc nộp hồ sơ đề nghị đánh giá, nghiệm.
thu cấp tỉnh được quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Điều 22 của Quy định này.
chậm quá 06 tháng kể từ thời điểm kết thúc hợp đồng hoặc thời gian được gia
hạn bằng văn bản (nếu có).
2. Đánh giá, xếp loại của Hội đồng:
a) Mức Xuất sắc nếu để tài, dự án có ít nhất 3/4 số thành viên Hội đồng
có mặt nhất trí đánh giá mức Xuất sắc” và không có thành viên đánh giá ở mức
Không đạt”.
b) Mức Không đạt nếu để tài, dự án có nhiều hơn 13 số thành viên Hội.
đồng có mặt đánh giá mức Không đạt”.
c) Mức Đạt nếu đề tài, dự án không thuộc hai trường hợp trên.
Điều 26. Xử lý kết quả đánh giá, nghiệm thu đề tài, dự án
1. Đối với đề tài, dự án được Hội đồng đánh giá ở mức Đạt” trở lên,
trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ khi có kết quả đảnh giá, chủ nhiệm để tài,
dự án có trách nhiệm hoàn thiện bổ sơ sản phẩm để tài, dự án theo ý kiến kết
luận của Hội đồng đánh giá, nghiệm thu cấp tỉnh, nộp về Sở Khoa học và Công
nghệ để đăng ký công nhận kết quả thực hiện để tải, dự án cấp tỉnh.
2. Tổ chức chủ trì để tài, dự án phối hợp với chủ tịch Hội đồng đánh giá.
nghiệm thu cấp tỉnh kiểm tra, giám sát việc hoàn thiện hồ sơ sản phẩm để tài, dự
án. Chủ tịch Hội đồng xác nhận về việc hoàn thiện bồ sơ của chủ nhiệm để tài,
dự án. Mẫu biểu báo cáo và xác nhận về việc hoàn thiện bổ sơ được vận dụng
theo Mẫu 10 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN.
3. Đề tài, dự án được quyết toán và thanh lý hợp đồng sau khi các sản
phẩm của để tài, dự án và tài sản đã mua sắm bằng ngân sách nhà nước được.
kiểm kê và bàn giao theo quy định hiện hành.
4. Việc công bố và sử dụng kết quả thực hiện để tài, dự án được thực hiện.
theo các quy định hiện hành.
5. Trường hợp kết quả đề tài, dự án xếp loại ở mức Không đạt”, được
Hội đồng đánh giá, nghiệm thu cấp tỉnh kiến nghị cho gia hạn thì được xem xét
gia hạn thời gian thực hiện để hoàn thiện các nội dung nghiên cứu và sản phẩm.
của đề tài, dự án, với các điều kiện sau:
26
a) Thời gian được gia hạn để hoàn thiện các nội dung nghiên cứu và sản
phẩm của để tãi, dự án (theo kiến nghị của Hội đồng đánh giá, nghiệm thu cấp
tỉnh) được tính trong tổng thời gian thực hiện để tài, dự án.
b) Hết thời gian gia hạn, việc đánh giá, nghiệm thu để tài, dự án cấp tỉnh
lần 02 được thực hiện theo quy định tại Điều 22, Điều 23, Điều 24 và Điều 25
của Quy định này. Mỗi để tài, dự án chỉ được đánh giá, nghiệm thu tại 01 lần.
6. Đối với để tài, dự án được Hội đồng đánh giá, nghiệm thu cấp tỉnh
đảnh giá xếp loại ở mức Không dạt” và không kiến nghị cho gia hạn hoặc được
gia hạn nhưng kết quả đánh giá lại vẫn ở mức Không đạt”, Sở Khọa học và
Công nghệ chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định số kinh phí
phải hoàn trả ngân sách nhà nước và tiến hành xử lý theo các quy định hiện.
hành.
7. Tổ chức chủ trì và chủ nhiệm để tài, dự án bị đánh giá ở mức Không
đạt” hoặc không gửi hồ sơ đề nghị đánh giá, nghiệm thu để tài, dự án về Sở
Khoa học và Công nghệ đúng thời giản quy định sẽ bị hạn chế quyền đăng ký
xét giao trực tiếp hoặc tuyển chọn để tài, dự án cấp tình theo quy định.
Điều 27. Đăng ký, công nhận kết quả và thanh lý hợp đồng
1. Đăng ký kết quả và công nhận kết quả:
a) Tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài, dự án có trách nhiệm đăng ký kết
quả, công nhận kết quả thực hiện tại Sở Khoa học và Công nghệ theo quy định.
b) Hồ sơ công nhận kết quả thực hiện để tài, dự án cấp tỉnh được vận
dụng theo quy định tại Điều 17 của Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN.
c) Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ bổ sơ hợp lộ, Giám đốc
Sở Khoa học và Công nghệ xen xét cấp giấy chứng nhận đăng ký kết quả và ra
quyến định công nhận kết quả theo quy định. Mẫu biểu quyết định công nhận kết
quả được vận dụng theo Mẫn 11 tại Phụ lực ban hành kèm theo Thông tư sế
11/2014/TT-BKHCN.
2. Thanh lý hợp đồng và quản lý tài sản hình thành trong quá trình thực
hiện để tài, dự án cấp tỉnh:
a) Sau khi có quyết định công nhận kết quả, chủ nhiệm và tổ chức chủ trì
đề tài, dự án có trách nhiệm thực hiện thanh lý hợp đồng theo quy định hiện.
hành.
b) Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện việc thanh lý hợp đồng với tổ
chức chủ trì để tài, dự án theo quy định hiện hành.
c) Tài sản được mua sắm hình thành trong quá trình thực hiện để tài, dự
án có sử dụng ngân sách nhà nước được quản lý, xử lý theo quy chế, quy định.
hiện hành.
27
Chương V
QUẢN LÝ KINH PHÍ THỰC HIỆN ĐỀ TÀI, DỰ ÁN CẤP TỈNH
Điều 28. Các nguồn hình thành kinh phí thực hiện để tài, dự án.
1. Kinh phí sự nghiệp khoa học cấp tỉnh.
2. Kinh phí từ ngân sách cơ quan chủ quân, tổ chức chủ trì.
3. Kinh phí các quỹ phát triển khoa học và công nghệ.
4. Kinh phí của các tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện để tài, dự án.
5. Đóng góp của các tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng kết quả nghiên
cứu.
6. Nguồn khác (nếu có).
Điều 29. Quản lý kinh phí thực hiện để tài, dự án cấp tỉnh
1. Kinh phí chi cho quản lý để tài, dự án của cơ quan quản lý được sử
dụng từ nguồn kinh phí sự nghiệp khóa bọc công nghệ hàng năm. Nội dung và
định mức chỉ theo quy định tại Thông tư liên tịch số 55/2015/TTLT-BTC-
BKHCN ngày 22 tháng 4 năm 2015 của liên Bộ Tài chính, Bộ Khoa học và
Công nghệ về việc hướng dẫn định mức xây dựng, phân bố dự toán và quyết
toán kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách
nhà nước, Quyết định số 19/2016/QĐ-UBND ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Ủy
bạn nhân dân tỉnh Kiên Giang ban hành Quy định về định mức xây dựng, phản.
bổ dự toán và quyết toán kinh phí đối với nhiệm vụ khoa bọc và công nghệ có
sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Kiên Giang và các quy định hiện.
hành khác.
2. Kinh phí thực hiện để tài, dự án được thực hiện the quy định tại
Thông tư liên tịch số 27/2015/TTLT-BKHCN- BTC ngày 30 tháng 12 năm 2015
của Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Tài chính quy định khoán chi thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước và các quy định.
hiện hành khác.
3. Đối với các trường hợp phải tổ chức lại việc thông qua thuyết mảnh để
cương vì hề sơ được đánh giá Không đạt” hoặc đánh giá, nghiệm thu lại, kinh.
phí trên do tổ chức chủ trì, chủ nhiệm thực hiện để tải, dự án chịu trách nhiệm
chi trả.
Chương VI
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ PHẠM
Điều 30. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Khen thưởng:
Các tổ chức, cá nhân có đóng góp tích cực trong việc thực hiện các để tài,
dự án cấp tỉnh, kết quả thực hiện tược đánh giá đạt loại Xuất sắc”, các sản
28
phẩm khoa học được ứng dụng, nhân rộng hoặc sử dụng hiệu quả trong thực .
tiễn sẽ được đề xuất, xét kien thưởng, tôn vinh nhân các đợt so kết, tổng kết
của tỉnh, các sự kiện của ngành khoa học và công nghệ theo quy định hiện
hành.
2. Xử lý vi phạm:
a) Các tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, thực hiện để tài, dự án cấp tỉnh
vi phạm trong hoạt động khoa học và công nghệ sả bị xử lý theo quy định hiện
hành.
b) Đối với tổ chức chủ trì để tài, dự án, ngoài việc bị xử lý theo quy định
tại Điểm a Khoản này thì sẽ không được đăng ký thanh gia tuyển chọn, giao trực
tiếp thực hiện để ái, dự án trong vòng 03 năm nếu bị đình chỉ trong quá trình.
thực hiện để tài, dự án kể từ ngày có kết luận của cơ quan có thẩm quyền.
c) Đối với chủ nhiệm để tài, dự án ngoài việc bị xử lý theo quy định tại.
Điểm ạ Khoản này thi sẽ không được đăng ký làm chủ nhiệm trong vòng 03
năm nếu để tái, dự án bị đình chỉ trong quá trình thực hiện kể từ ngày có kết
luận của cơ quan có thẩm quyền.
Chương VII
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
TRONG QUẢN LÝ VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN ĐỀ TÀI,
DỰ ÁN KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP TỈNH
Điều 31. Sở Khoa học và Công nghệ
1. Thông báo, tổng hợp đề xuất đặt hàng, tổ chức họp Hội đồng xác định
danh mục, thông qua thuyết mình để cương, nghiệm thu để tải, dự án cấp tỉnh.
2. Cụ thể hóa đác biểu mẫu hướng dẫn thực hiện Quy định này phù hợp.
với đặc điểm, tình hình của địa phương.
3. Hướng dẫn, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân trong việc quản lý và thực hiện.
đề tài, dự án cấp tỉnh.
4. Phối hợp với Sở Tài chính thẩm định, giao dự toán và thanh quyết toán
kinh phí từ nguồn ngân sách sự nghiệp khoa học cấp tỉnh.
5. Ký hợp đồng triển khai thực hiện với tổ chức chủ trì để tài, dự án cấp.
tỉnh.
6. Phối hợp cơ quan chủ quân (nến có), tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài,
dự án và tổ chức, có nhân có liên quan kiểm tra, giám sát và xử lý những khố
khăn, vướng mắc phát sảnh (nếu có) theo quy định.
7. Tổ chức tiếp nhận hồ sơ đăng kỳ, cấp giấy chúng nhận đăng ký kết quả
và quyết định công nhận kết quả để tài, dự án theo quy định.
8. Công bố thông tin kết quả thực hiện để tải, dự án theo quy định.
29
Điều 32. Sở Tài chính
Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ thẩm định, giao dự toán kinh
phí từ nguồn ngân sách sự nghiệp khoa học cấp tỉnh.
Điều 33. Tổ chức chủ trì để tài, dự án cấp tỉnh
1. Chịu trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ để tài, dự án theo ý kiến Hội đồng
thông qua thuyết minh để cương và Tổ Thẩm định dự toán kinh phí.
2. Ký hợp đồng và thực hiện đầy đủ các cam kết trong hợp đồng.
3. Tạo điều kiện cho chủ nhiệm để tài, dự án và các tổ chức, cá nhân tham
gia thực hiện tốt các nội dung của đê tài, dự án.
4. Tổ chức kiểm tra, báo cáo tiến độ và đề xuất, kiến nghị những khó
khăn, vướng mắc phát sinh (nếu có) với Sở Khoa học và Công nghệ.
5. Tổ chức/nghiệm thu cơ sở và nộp hồ sơ đánh giá, nghiệm thu cấp tỉnh.
đúng thôi hạn quy định. Phối hợp chủ nhiệm đề tài, dự án và các bên liên quan.
hoàn thiện sản phẩm, đăng ký chứng nhận kết quả và công nhận kết quả, chuyển
giao kết quả đề tài, dự án theo quy định.
Điều 34. Chủ nhiệm đề tài, dự án
1. Xây dựng, hoàn thiện thuyết minh để cương và tổ chức thực hiệp
tài, dự án.
2. Thực hiện báo cáo định kỳ, đột xuất về tiến độ triển khai, sử dụng hiệ
phí và đề xuất, kiến nghị những khó khăn, vướng mắc phát sinh (nếu có).
3. Lập báo cáo tổng kết để tài, dự án và các tài liệu khác theo hợp đồng.
Thực hiện đăng ký chứng nhận kết quả và công nhận kết quả, phối hợp, tổ chức.
chuyển giao kết quả theo quy định.
4. Chịu trách nhiệm về tính trung thực, giá trị khoa học, kết quả và hiện.
quả thực hiện đề tài, dự án theo đề cương và hợp đồng.
5. Tổ chức ứng dụng, chuyển giao và nhân rộng kết quả để tài, dự án theo
quy định.
Điều 35. Đơn vị đặt hàng
Tiếp nhận và tổ chức triển khai ứng dụng kết quả để tài, dự án sau khi.
nghiệm thu, bố trí kinh phí triển khai, đảnh giá hiệu quả ứng dụng theo quy
định.
Chương VIII
TRÁCH NHIỆM THI HÀNH
Điều 36. Tổ chức thực hiện
1. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp.
tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức thực hiện đúng Quy định.
này.
nghiệp đơng phố chố chố chố chố chố chố chố chố 77 000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.
30
2. Trường hợp bác văn bản quy phậm pháp luật được dẫn chiếu để áp dụng
tại Quy định hày được sửa đổi, bổ sung; thay thể án áp dụng theo văn/bản sửnh
đổi.
3. Trong quá trình thực hiện nều có khó khăng vướng mắc, các cơ gian, tố.
chức, cá nhận phán lánh về Sở Khỏa học và Công nghệ trống hóp và trính Ủy ban .
nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
1
