Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinhinhpu@chinhphu.vn
Cơ quạn: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03.2017 09:51:03 +07:00
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ỦY BAN NHÂN DÂN   Độc tập - Tự do - Hạnh phúc
TỈNH LÂM ĐỘNG
Lâm Đồng, ngày 13 tháng 02 măm 2017
Số: 05 /2017/QĐ-UBND
QUYẾT ĐỊNH
Bao hình Quy định lộ giới và các chỉ tiêu chủ yền về quản lý quy hạch,
Bau hành Qi với nhà ở, công trình riêng lẻ trên địa bàn thị trấn Di Linh,
huyện Đi Linh, tỉnh Lâm Đồng
CÔNG THÒNG TIN ĐỆN TỬ CHINH   ỦV BAN NHẬN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG

Căn cứ Luật Qửy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cả Luật xáy dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ và tập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của
Cánh phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 09 tháng 4 năm 2008 của
Bộ Xây dựng về việc ban hành Quy chuẩn Quốc gia về quy hoạch xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định lộ giới và các cải
tiêu chủ yếu về quản lý quy hoạch, xây dựng đối với nhà ở, công trình tiêng lẻ
trên địa bàn thị trần Di Linh, huyện D: Linh, tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lục thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2017.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân huyện Di Linh có trách nhiệm:
a) Ban hành bản đồ phân vùng quản lý chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc đối với
nhà trong bêm sau khả thôa thuận chuyên môn với Sở Xây dựng trong thời hạn.
không quá 30 ngày kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thì hành.
b) Tổ chức niêm yết, công bổ công khai Quy định kèm theo Quyết định
này bằng nhiều hình thức để các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan biết.
thực hiện.
c) Tổ chức quản lý quy hoạch xây dựng nhà ở, công trình riêng lẻ trên địa
bản thị trấn Di Linh theo đúng Quy định kèm theo Quyết định này.
2. Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường và các Sở, ngành liên quan
có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện Đí Linh trong việc tổ chức:
thực hiện Quyết định này.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây.
dựng, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông Vận tải; Chủ tịch Ủy ban nhân dán
huyện Di Linh và Thủ trưởng các Só, ngành cơ quan, đơn vị và các cá nhân có
liên quan căn cứ quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Bộ Xây dựng;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Website Chính phủ;
- Như Điều 4;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;   Đoàn Văn Việt
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh; các CV;
- Website Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, XD2.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Lộ giới và các chỉ tiêu chủ yếu về quản lý quy hoạch, xây dựng
đối với nhà ở, công trình riêng lê trên địa bàn thị trấn Di Linh,
huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 05 /2017/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 02 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
1. Quy định lộ giới và các chỉ tiêu chủ yếu về quản lý quy hoạch, xây dựng
đối với nhà ở, công trình riêng lẻ trên địa bàn thị trấn Di Linh, huyện Đi Linh là
những quy định bắt buộc phải tuân thủ trong quá trình lập hồ sơ xin phép xây
dựng, cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng sau khi cấp phép.
2. Đối với các khu vực đã có đồ án quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết.
thiết kế đô thị được phê duyệt trên địa bàn thị trần Bi Linh, huyện Đí Linh thì áp.
dụng các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc theo các đồ án đó.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các công trình do cổ chức, hộ gia đình, cá nhân xây dựng, bao gồm chà ở
riêng lê, nhà ở kết hợp thương mại- dịch vụ- du lịch và các công trình xây dựng
riêng lẻ trên đất ở.
2. Công trình riêng lẻ áp dụng theo quy định này bao gồm: các công trình
có diện tích xây dựng nhỏ hơn hoặc bằng 300m2 và chiếu ngang công trình nhỏ.
hơn hoặc bằng 12m (đối với khu vực quy định nhà liên kế có sân vườn, nhà phố).
hoặc công trình có diện tích xây dựng phó hơn hoặc bằng 400m2 và chiều ngang
công trình nhô hơn hoặc bằng 16m (đối với khu vực quy định nhà biệt thự, biệt
lập, song lập).
3. Đối với công trình riêng lê khác có quy mộ lớn hơn quy mô trên mà có
chỉ tiêu kiến trúc tờn hơn quy định tại Khoản 2 Điều này hoặc xây dựng trên đất
phí nông nghiệp thì cơ quan có thâm quyền cấp phép xây dựng phải trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét chấp thuận các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc từng
trường hợp cụ thể.
Điều 3. Giải thích về từ ngữ
1. Nhà ở riêng lẻ là công trình được xây dựng trong khuôn viên đất ở, thuộc
quyền sử dụng của hộ gia đình, cá nhân theo quy định của pháp luật kể cả
trường hợp xây dựng trên lô đất của dự án nhà ở.
2. Nhà ở liên kế là loại nhà ở riêng lệ cóa các bộ gia đình, cé nhân được.
xây dựng tiến nhau, thông nhiệu tầng được xây dựng sat nhan thành dây trong
những lô đất nầm liền nhau và có chiều rộng nhó hơn so với chiều sảu (chiều.
đải) của nhà, cùng sử dụng chưng một bệ thống hạ tầng cửa khu vực đô thị
3. Nhà ở kết hợp thương mại- dịch vụ- da lịch là nhà ở riêng lẻ có kết hợp.
sử dụng vào mục dích thương mại dịch vụ du lịch (văn phòng, sủa hàng...)
4. Nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) là nhà xây dựng riêng lẻ có lối đi
riêng và các mặt đứng cách ranh đất tối thiểu một khoảng theo quy định.
5. Nhà song lập: là 1 khổi nhà biệt lập được hình thành từ 2 căn nhà; mỗi
căn có 3 mặt thoáng tiếp giáp với sản, vườn và 1 mặt tường chung, nầm chung
trên một khu đất có lột di riêng biệt, có thể đối xứng hoặc khóng đối xứng với
nhau, có hình thức kiến trác đồng dạng và liên kết với nhaa bằng tường chung.
6. Tầng bán hằm là tầng nắm dưới cao trình nền tằng trệt và có ít nhất một
mặt đứng không tiếp giáp với đất hoặc kè chấn đất (mặt thoáng).
7. Số tầng cao: số tầng được tỉnh từ cao trình nền tầng trật, kể cá tầng lững.
tầng áp mái (nếu có).
8. Tầng áp mái: tầng nằm bên trong không gian của mái đốc mà toàn bộ.
hoặc một phần mặt đứng của nó được tạo bời bế một mái nghiêng hoặc mái gấp.
trong đó tường đứng (nếu có), không cao quá mặt sản 1,5m.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ LÔ ĐẤT XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 4. Quản lý quy hoạch trong việc giao đất, chuyển mục đích sử
dụng đất và chuyển quyền sử dụng đất đối với lô (thửa) đất mỏi
1. Lô đất xây dựng nhà ở chuộc các đường có tân trong Phụ lục 1 và các
đường, đường hèm có lộ giới lớn hơn hoặc bằng 10m theo Bảng 1, cụ thể:
Bảng 1:
Chiều ngang tối   Diện tích tối thiểu
STT   Loại nhà ở   thiểu của lộ đất   của lô đất
1   Biệt thự   14,0m   400m2
2   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)   12,0m   250m2
3   Nhà song lập   2 x 10,0m   2 x 140m2
4   Nhà liên kế có sân vườn   4,5m   72m2
5   Nhà phố   4,0m   40m2
2
2. Lô đất xây dựng nhà ở thuộc các đường, đường hèm có lý giới nhỏ hơn.
Tơm thì cho phép giảm diện tích và kích thước tối thiêu của lô đất theo Bảng 2.
cụ thể:
Bảng 2:
Chiều ngang tối   Diện tích tối thiểu
STT   Loại nhà ở   thiểu của lộ đất   của lô đất
1   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)   10,0m   200m2
2   Nhà song lập   2 x 8,0m   2 x 112m2
3   Nhà liên kế có sân vườn   4,0m   64m2
4   Nhà phố   3,3m   40m2
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ KIẾN TRÚC, XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 5. Quy định về mật độ xây dựng
Mật độ xây dựng được xác định cụ thể trong Bảng 3
Bảng 3:
STT   Loại nhà ở   Mật độ xây dựng tối đa trên
diện tích lô đất ở
1   Biệt thự   30%
2   Biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập)   50%
3   Nhà song lập   50%
4   Nhà liên kế có sân vườn   80%
5   Nhà phố   90% - 100%
Điều 6. Quy định về dạng kiến trúc, khoảng lúi và tầng cao nhà
1. Đối với nhà xây dựng thuộc mặt tiền các đường có tên trong Phụ lục 1
(quy định về lộ giới, dạng kiến trúc, khoảng lải, tầng cao theo tên đường) thì các
chỉ tiêu mân thủ theo Phụ lục 1. Trong khu vực quy định xây dựng nhà biệt lập.
có thể xem xét cho phép xây dựng nhà song lập với điều kiện đảm bảo quy định.
tại Bảng 1, Bảng 2.
2. Đối với nhà biệt thự, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) xây dựng mới,
nâng cấp trên lô đất quy định tại Bảng 1 đảm bảo diện tích, kích thước chiều:
ngang lố đất thì khoảng cách từ mép công trình đến ranh đất bên hông và phía
sau tối thiểu 2, 0m.
3. Đối với nhà biệt thự, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) cải tạo, sửa chữa
trên lô đất không đảm bảo quy định tại Bảng 1; xây dựng mới, náng cấp, cải tạo,
3
sửa chữa trên lở đất thuộc quy định tại Bảng 2 đảm bảo diện tích, kích thước
phía sau tối thiểu 1,0m.   chiều ngang tó đất thì khoảng cách cư nhép công trình đến sanh đất bản hông và
4. Đối với nhà liên kế có sản vướn tại các khu quy hoạch mới thì khoảng
cách tờ mép công trình đến ranh đất phòa sau tối thiểu 2.9m. Đối với các khu ở
hiện trạng khuyến khích có khoảng cách phía sau.
5. Đối với nhà xây dựng trong các đường hèm, đường chưa có tên trong
Phụ lục 1 (quy định về lộ giới, dạng kiến trác, khoảng lùi, tầng cao theo tân
đường) thì khoảng lùi và tầng cao thực hiện theo Bảng 4.
Bảng 4:
STT   Loại nhà ở   (đường, đường hẻm)   Lộ giới   Khoảng lùi Tầng cao tối   tối thiểu   đa cho phép
Nhà biệt thự, biệt   Lộ giới > 12m   3,0m   3 tầng
1   thự tiêu chuẩn (biệt
2 tầng
lập), song lập   12m > Lộ giới > 3.5m   3,0m
Lộ giới > 14m   2,4m   4 tầng
2   Nhà liên kế có sân   14m > Lộ giới > 4m   2,4m   3 tầng
vườn
4m > Lộ giới > 3.5m   2,4m   2 tầng
Lộ giới > 14m   0,0m   4 tầng
3   Nhà phố   14m > Lộ giới > 4m   0,0m   3 tầng
4m > Lộ giới > 3.5m   0,0m   2 tầng
Điều 7. Quy định chiều cao từng tầng nhà
Chiều cao từng tầng được tính từ mặt sản tầng dưới đến mặt sản tầng trên
được quy định trong Bảng 5.
Bảng 5:
Chiều cao từng tầng nhà (m)
STT   Loại nhà ở
Hầm   Trệt   Lầu
2   Nhà biệt thự, biệt thự tiêu chuẩn (nhà
biệt lập), song lập   < 4,5
Nhà liên kế có sân vườn   < 3,6   < 3,6
4
< 4,0
Nhà phố   5
Điều 8. Quy định cao trình nần tầng trệt, tầng hằm và tầng bán hằm
1. Trường hợp vị trí nhà xây dựng năm trên lỏ đất bằng phầng và có cao.
trình nên chênh lệch với cao trình đường, đường bèm không quá lm thi quy định.
cao trình nền tầng trệt và số tầng hằm như sau:
- Đối với khu vực quy định nhà biệt thự, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập):
Cao trình nền tầng trệt chênh lệch không quả lm so với cao trình đường, đường
hẻm (hình số 1, 2 Phụ lục 2).
- Đối với khu vực quy định nhà liên kế có sân vườn, nhà phố: Cao trình nền
tầng trật chênh cao trung bình từ 10,2m (không có khoảng (01) đến +0,5m (có
khoảng lú) so với cao trình vàa hê đường, đường, hèm và lội di chong và được
phép xây dựng tầng hằm. Trường hợp có đường dẫn xuống hầm thì cao trình nền
tầng trệt cao tối đa +1,0m so với via hẻ đường, đường bêm và đường dẫn không
được vi phạm chỉ giới đường đỏ.
2. Trường hợp vị trí nhà xây dựng nằm phía ta luy dương thì quy định cao.
trình nền tầng trệt như sau:
- Đối với khu vực quy định nhà biệt thự, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập):
+ Khi nhà xây dựng nằm trên lô đất diện tích lớn đủ điều kiện làm đường
dẫn từ đường, đường hèm vào nhà thì cao trình nền tầng trệt tính từ cao trình
đường dẫn (hình số 3 Phụ lục 2).
+ Khi nhà xây dựng nằm trên lô đất diện tích nhỏ không thể làm đường dẫn
từ đường, đường hèm vào nhà thì cao trình nền tầng trệt phải tôn trọng địa hình.
đất tự nhiên, chỉ san gạt cục bộ. Trường hợp chênh lệch địa hình giữa cao trình.
nền tầng trệt với đường, đường hêm thì cho phép xây dựng 01 tầng bầm để tiếp
cận đường, đường hêm và làm chỗ đậu xe với quy mô nhạ sau: diện tích tầng
bằm không vượi qá phạm vi công trình và bề rộng cửa hằm phía giáp đường.
đường hèm không quá 4m (hình số 4 Phụ lục 2).
- Đối với khu vực quy định nhà liên kế có sân vườn, nhà phố thì cho phép
san gạt để cao trình nền tầng trệt cao trung bình từ +0,2m (không có khoảng tú).
đến 10,5m (có khoảng tử) so với cao trình via bà đường, đường hèm và lối đí
chung.
3. Trường hợp vị trí nhà xây dựng nằm phía ta luy âm thì quy định cao.
trình nền tầng trệt và số tầng bán hẩm như sau:
+ Đối với khu vực quy định nhà biệt thự, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập):
khi nhá xây dựng nắm trên lô đất lớn đủ đều kiện làm đường dẫn từ đường,
đường hèm vào nhà thì cao trình nền tầng trật tính từ cao trình đường dẫn và
được phép xây dựng 01 tầng bán hằm (hình số 5 phụ lục 2).
- Đối với khu vực quy định nhà biệt thự, biệt lập: khi nhà xây dựng nằm
trên lộ đất nhỏ không thể làm đường dẫn vào nhà thì số tầng bán hằm và cao.
trình nền tầng trệt quy định như sau:
5
+ Khi độ đốc từ đất đến cuối lô đất từ 15% đến dưới 30% hoặc lô đất thấp
hơn đường, đường trêm từ 1 đến dưới 3m thì cáo trình nên tầng trệt không quá
+1.a so với cac trình đường, đường hèm và được phép xây dựng 01 tăng bán
hẩm (hình số 6 Phụ lục 2);
+ Khi độ đốc từ đất đến cuối lô đất từ 30% trở lên hoặc tô đất thấp hon
đương, đường hêm trên 3m thì phương án thiết kế (xác định cao trình nân tầng
trật, số tổng bán hằm), giái pháp kỹ thuật (sản gạt, xử lý kế chấn đất) phải được.
cơ quan có thẩm quyền cấp phép xem xét, chấp thuận theo nguyên tắc không
làm ảnh hưởng, phả võ cảnh quan kiến trúc của khu vực và giải quyết cấp phép
xây dựng theo quy định;
- Đối với khu vực quy định nhà liên kế có sân vườm, nhà phố cao trình nền
tầng trệt trung bình từ 10, 2m (không có khoảng là) đến 40,5m (có khoảng lôi)
so với cao trìch vịa hệ đường, đường hèm. Trưởng hợp có đường dẫn xuống
bằm thì cao trình nền tầng trệt cao tối da tr t, 0m so với via hẻ đường, đường hèm.
và đường dẫn không được vi phạm chí giới đường đó (hình số 7, 8 Phụ lục 2).
4. Nhà biệt thợ, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập) có xây dựng tầng bán
hằm, bồ sơ xin phép xây dựng phải xử lý mái nhà để mạt đứng sau nhà chị có tối
đa 03 tầng. Tổng số tăng nhà không quá 04 tầng kể cả tầng bán hằm, tầng áp.
mái.
5. Nhà liên kế có sân vườn, nhà phố có xây dựng tầng bán hằm phải có giải
pháp xử lý mái nhà để mặt đứng sau nhà giảm đi 01 tầng.
6. Nhà biệt thự, biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập), song lập xây dựng trên.
địa hình đốc, nắm tại vị trí tả luy âm hoặc dương, phải bạt mái ta luy và làm kẻ
chấn đất, chiều cao mỗi bậc kê không quá 4.0m, từ trường ngoài nhà đến kẻ chấn
và giữa các bậc kẻ phải có khoảng trồng để trồng hoa, cây xanh. Nhà liên kế có
sân vườn, nhà phố có thể kết hợp kết cầu kè vào kết cầu của ngôi nhà.
Điều 9. Quy định về hình thức mái công trình
1. Tất cả các loại nhà ở riêng lẻ trên địa bàn thị trấn Tài Linh khí xây dựng.
mới hoặc cải tạo, sửa chữa, mở rộng phải làm mái đốc và sử dụng vật liệu lợp.
mái phù hợp.
2. Mái đốc phải đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật thoát nước đối với từng loại.
vật liệu lợp mái.
Chương IV
CÁC QUY ĐỊNH KHÁC
Điều 10. Quy định về chỉ tiêu kiến trúc đối với nhà trong hèm
Công trình xây dựng trong hèm thuộc đường, đoạn đường rào (theo Phụ
lục 1) thi áp dụng theo dạng kiến trúc cho phép xây dựng đối với đường, đoạn.
đường đó
6
Trường hợp công trình trong hèm thông qua hai hoặc nhiều đường (thuộc Phụ.
lục 1) có chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc khác nhan, thi chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc
xây dựng nhà trong hêm theo bản cổ phân vùng quản lý chi tiêu kiến trúc trong
bèm được thể hiện trên bản và hệ thống giao trởng đô thị (co Ủy ban nhân dân
huyện Dí Linh ban hành sau khi có thỏa thuận chuyên môn với Sở Xây dựng).
Điều 11. Quy định về chỉ tiêu xây dựng các lê đất không đã tiêu chuẩn
1. Đối với các trường hợp đất ở, nhà ở trong các khu ở hiện trạng đã có
giấy tờ hợp pháp (trước thời điểm Quy định này có hiệu lực thi hành) nhưng
không đảm bảo diện tích, kích thước theo quy định tại Bảng 1 và Bảng 2 Điều 4;
a) Đối với khu vực được xác định chỉ tiệu quy hoạch kiến trúc là nhà biệt
thự, biệt lập nhưng lô đất không đủ tiêu chuẩn theo quy định thì cho phép xây
dựng với chỉ tiêu quản lý quy hoạch kiến trúc như sau:
- Tầng cao: 02 tầng (01 trệt và 01 tầng lầu, không kế 01 tầng bán hằm do
chênh lệch địa hình).
- Trường hợp lỏ đất có chiều ngang nhỏ hơn ôm thì cho phép xây dựng hết
chiều ngang lô đất.
- Trường hợp lô đất có chiều ngang từ ôm đến nhỏ hơn Sơm thì cho phép
xây dựng cách ranh đất mỗi bên theo chiếu ngàng từ 0m đến tư, đảm báo chiều.
ngang nhà là 6m.
- Trường hợp lô đất có chiếu ngang từ 8m đến nhỏ hơn 10m thì cho phép.
xây dựng cách ranh đất mỗi bên theo chiều ngang từ lm đến 2m, đảm bảo tối
thiểu chiều ngang nhà là 6m.
- Chỉ giới xây dựng (khoảng lúi) theo quy định của đường, hèm đó.
- Mật độ xây dựng theo quy định của nhà biệt thự, biệt lập.
Trường hợp các đây nhà ở hiện trạng trong đường hèm có ít nhất 3 nhà ở
tiền kề (liên kể có sân vườn, nhà phố) không đủ tiêu chuẩn về diện tích, kích
thước chiều ngang để xây dựng nhà biệt thự tiêu chuẩn (nhà biệt lập), song lập
thi cơ quan cấp phép xây dựng xem xét cho xây dựng dạng nhà liên kế có sản
vườn cổ tầng cao quy định tại khu vực; khoảng lúi đảm bảo theo quy định của
con đường, đoạn đường đó
b) Đối với khu vực được xác định chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc là nhà liên
kế có sản vườm, nhà phố nhưng lô đất không đủ tiêu chuẩn theo quy định thì xây
dựng với chỉ tiêu quản lý quy hoạch kiến trúc sau:
- Lô đất có diện tích nhỏ hơn 15m2 có chiều rộng mặt tiền hoặc chiều sâu:
so với chỉ giới xây dựng nhỏ hơn 3m thì không được phép xây dựng.
- Lô đất có diện tích đất từ 15m2 đến nhó hơn 40m2 có chiều rộng mặt tiền
từ 3m trở lên và chiều sâu so với chỉ giới xây dựng từ 3m trở lên thì được phép
xây dựng không quá 2 tầng.
7
- Lô đất có chiếu ngang xây dựng nhà liên kể sản vước cử 3m đến nhỏ hơn.
4.5m và có diện tích từ som đến nhỏ hơn 72m2 thí xây dựng theo quy định của
đường, hèm đó.
- Lô đất có chiếu ngang xây dựng thả phố từ 3m đến nhô hơn 4,0m và có
diện tích từ 40m2 đến nhỏ hơn đảm2 thì xây dựng tác quy định của đường, hèm.
đó.
2. Đối với nhà phố nằm tại các đường hèm có lộ giới nhó hơn 7m, không
được xây dựng ban công ngoài lộ giới.
3. Trường hợp nhà nắm ngay góc giao của hai đường hoặc đường và bèm.
hoặc hai bên có quy định lộ giới (chỉ giới) thì nhà xây dựng phải trân trủ
khoảng lùi quy định của cả đường và hèm.
Điều 12. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với bồ sơ xin phép xây dựng đã nộp và hết hạn giải quyết hồ sơ
trước ngày Quy định này có hiệu lực thì hành thì trực hiện theo các chỉ tiêu
quản lý quy hoạch kiến trúc đã được thỏa thuận, phê duyệt; các trường hợp còn
thời gian giải quyết thực hiện theo quy định này.
2. Đối với các trường hợp gia hạn Giấy phép xây dựng nhưng chỉ tiêu quy
hoạch kiến trúc vượt so với quy định này thì phải lập hồ sơ xản phép xây dựng mới
phù hợp với quy định này và các các quy định hiện hành khác có liên quan//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
8
3 ã
ẽ ã

i






Quy định an trình trên tầng trệt, tầng hầm và bản bằm

0 tháng 02 năm 2017 của Ủy ban nhãn dân tỉnh)
Lốu 2
LÂU1
Hình 01
LÂU 2
LÂU 1
THẾT

Hình 02


Hình 03
1
UỤ 2

TRỆT
HÁM
XHoẢNG uữ

NHÀ XÂY DỰNG
Hình 04

KHĐÁNG LỜI
Lấu 1
TIỆT
Hình 05
2

TRỆT



ĐÁN HÁM
Hình 06

UÁU 2
LÁU 1
TBỆT
BÁN HẢM
Hình 07
LẤU 3

Láu 1
TRẾT
BÁA HÁM 1
QẢN HÀI 2
Hình 08
