Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.03.2019 10:17:50 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 05 /2019/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 30 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định hệ số điều chỉnh giá đất năm 2019 để xác định giá
đất cụ thể tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, giá khởi điểm để
đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Ninh Bình

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật Đất đai.
ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 135/2016/NĐ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2016 của.
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định về thu tiền sử
dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sang một số nghị định quy định chi tết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 123/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định về thu tiếu sảt
dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 05
năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 05
năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 332/2016/TT-BTC ngày 26/12/2016 của Bộ trưởng Bộ
Tổi chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 76/2014/TT-STC ngày
16/8/2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ--
CP ngày 15 tháng 05 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đát;
Căn cứ Thông tư số 333/2016/TT-BTC ngày 26/12/2016 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính xửa đổi, bổ xung một số điều của Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày
766/2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-
CP ngày 15 tháng 03 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đấy;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 quy định chi tiết
định giá đất; xây dựng, điều chính bảng giá đất; định giá đất cơ thể và tư xấn xác
định giá đất;
Căn cứ vào ý kiến thống nhất của Thường trực HĐND tỉnh tại Văn bản.
02/TB-TTHĐ ngày 16/01/2019 về việc thông bảo ý kiến thống chất của Thường.
trực HĐND tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 129/TTr-STC ngày
17/12/2018,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Quy định hệ số điều chỉnh giá đất năm 2019 để xác định giá đất tỉnh.
tên tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất trên
địa bàn tỉnh Ninh Bình, như sau:
Hệ số điều
Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
TT   chỉnh giá đất
hệ số điều chỉnh giá đất cụ thể
năm 2019
1   Hệ số điều chỉnh giá đất để tính thu tiền sử dụng đất
Trường hợp tổ chức được Nhà nước giao đất không thống qua
hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, công nhận quyền sử
dụng đất, cho phép chuyên nhượng quyền sử dụng đất; hộ gia.
đình, cá nhân được Nhà nước giao đất không thông qua hình
thức đấu giá quyền sử dụng đất; hộ gia đình, cá nhân được
Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất, cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất mà diện tích đất ở vượt hạn mức của
thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tỉnh theo giá đất trong Bảng
giá đất) dưới 20 tỷ đồng:
a)   Đất thuộc khu vực các phường tại thành phố Ninh Bình.   1,3
Đất thuộc khu vực các xã tại thành phố Ninh Bình; các
b)   phường tại thành phố Tam Điệp và thị trấn các huyện.   1,2
c)   Đất thuộc các xã còn lại.   1,1
2   Hệ số điều chỉnh giá đất để tính thu tiền thuê đất
a)   Trường hợp thuê đất trả tiền hàng năm
Trường hợp thuê đất đối với khu đất, thửa đất được Nhà nước
cho thuê để sử dụng vào mục đích kinh doanh thương mại,
dịch vụ, bất động sản, khai thác khoáng sản; Khi cổ phần hóa   1,1
doanh nghiệp nhà nước được áp dụng trong trường hợp điện 1
tích đất tính thu tiền thuê đất của thửa đất hoặc khu đất có giá
trị (tính theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng;
Chu kỳ ổn định tiếp theo đối với khu đất, thửa đất được Nhà
nước cho thuê đất sử dụng vào mục đích kinh doanh thương
mại, dịch vụ, bất động sản, khai thác khoáng sản trong trường
hợp diện tích đất tỉnh thu tiền thuê đất của thửa đất hoặc khu đất
có giá trị (tinh theo giá đất trong Bảng giá đất) trên 20 tỷ đồng;
Xác định đơn giá thuê đất trả tiền hàng năm (không bao
gồm trường hợp thuê đất sử dụng vào mục đích kinh doanh
thương mại, dịch vụ, bất động sản, khai thác khoáng sản).
Hệ số điều chỉnh giá đất đối với trường hợp thuê đất trả tiền một
b)   lần cho cả thời gian thuê
Xác định đơn giá thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian
thuê không thông qua hình thức đấu giá; xác định đơn giá
thuê đất khi chuyển từ thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
sang thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê
theo quy định tại Khoản 2 Điều 172 Luật Đất đai ngày.
29/11/2013; xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất một lần
cho cả thời gian thuê khi cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước
được áp dụng trong trường hợp diện tích đất tính thu tiền thuê
đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tính theo giá đất trong
Bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng:
Đất thuộc khu vực các phường tại thành phố Ninh Bình   1,3
Đất thuộc khu vực các xã tại thành phố Ninh Bình; các
; phường tại thành phố Tam Điệp và thị trấn các huyện.   1,2
Đất thuộc các xã còn lại.   1,1
Hệ số điều chính giá đất để xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử
dụng đất:
Hệ số điều chỉnh giá đất quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này là hệ số tối
thiểu làm cơ sở xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất trong
3   trường hợp Nhà nước giao đất, cho thuê đất thông qua hình thức đấu giá trả
Tiền một lần cho cả thời gian thuê mà thửa đất hoặc khu đất đấu giá có giá trị
í trình theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng và trường hợp xác định
giá khởi điểm trong đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê theo hình thức
thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
Điền 2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi
trưởng, Cục Thuế tỉnh và các đơn vị liên quan hướng dẫn tổ chức thực hiện Quyết
định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2019.
Các nội dung khác chưa quy định tại Quyết định này được thực hiện theo.
quy định hiện hành của pháp luật về Đất đai.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Tài chính, Tài
nguyên và Môi trường. Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Công thương; Cục trưởng
Cục Thuế tỉnh; Trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp; Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;   Nguyễn Ngọc Thạch
- Lưu VT, VP5, VP3;
TrH
