Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:23:06 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05/ 2017/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 17 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế làm việc
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình nhiệm kỳ 2016-2021
. THÔAG IN ĐIN TU CHINH PHỦ1
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/46/2015;
Căn cứ Quy chế làm việc của Chính phủ ngày 01/10/2016;
Căn cứ Luật Ban hành vân bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Quyết định số 55/2006/QĐ-TTg ngày 06/2/2006 của Thủ tướng.
Chính phủ ban hành Quy chế lăm việc mẫu của Ủy ban nhân dân thác thành phố.
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Quyết định số 114/2006/QĐ-TTg ngày 25/5/2006 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy định chế đệ hợp trong hoạt động của các cơ quan hành
chính Nhà nước;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Uỷ ban
nhân dân tỉnh Ninh Bình, nhiệm kỳ 2016-2021.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 27 tháng 3 năm 2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành viên UBND tỉnh,
giám đốc các sở, thủ trưởng các ban, ngành của tỉnh, chủ tịch UBND các huyện,
Thành phố và các lộ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;   - TAND tỉnh; Viện KSND tỉnh;   Đinh Văn Điến
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Chánh, Phó VP UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Lưu VT, VP7, các VP
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình nhiệm kỳ 2016 - 2021
(Ban hành kèm theo Quyết định sốo5 /2017/QĐ UBND ngày 17/ 3/2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc, chế độ trách nhiệm, lề lối làm việc;
trình tự giải quyết công việc và quan hệ công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh.
Bình (sau đây viết tắt là UBND tỉnh).
2. Các thành viên UBND tỉnh, thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan
thuộc UBND tỉnh và các tổ chức, cá nhân có quan hệ làm việc với UBND tỉnh
chịu trách nhiệm thì hành Quy chế này.
Điều 2. Nguyên tắc làm việc của UBND tỉnh
1. UBND tỉnh làm việc theo chế độ kết hợp giữa quyền hạn, trách nhiệm
của tập thể UBND tỉnh với quyền hạn, trách nhiệm cá nhân của Chủ tịch UBND
tỉnh, các Phó Chủ tịch và Ủy viên UBND tỉnh. UBND tỉnh quyết định theo.
nguyên tắc đa số đối với các vấn để thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh. Mọi hoạt
động của UBND tỉnh phải bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng, tuân thủ quy định của
Hiên pháp và pháp luật; sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ; sự giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh (sau đây viết tắt là HĐND tỉnh).
2. Đề cao trách nhiệm cá nhân của người đúng đầu, mỗi nhiệm vụ chỉ giao.
cho một cơ quan, đơn vị, một người phụ trách chịu trách nhiệm. Cấp trên không
làm thay công việc của cấp dưới, tập thể không lầm thay công việc của cá nhân
và ngược tại, Thủ trưởng cơ quan được giao công việc phải chịu trách nhiệm về
tiến độ và kết quả công việc được phân công.
3. Chủ động giải quyết công việc đúng phạm vi thẩm quyền được phân
công, đúng trình tự, thủ tục và thời hạn theo quy định của pháp luật, chương
trình, kế hoạch và Quy chế làm việc của UBND tỉnh. Phát huy năng lực và sở.
trường của cán bộ, công chức, bảo đảm yêu cầu phối hợp công tác, trao đổi
thông tin trong giải quyết công việc và trung mọi hoạt động theo chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật quy định; cấp dưới phục tùng sự lãnh đạo,
chỉ đạo của cấp trên.
2
4. Thực hiện phân cấp, ủy quyền hợp lý cho chính quyền địa phương theo.
quy định của pháp luật, bảo đảm sự quản lý thống nhất của UBND tỉnh; đồng
thời phát huy tính chủ động, trách nhiệm, sáng tạo của chính quyền địa phương
trong việc thực hiện các nhiệm vụ quản lý Nhà nước.
5. Công khai, minh bạch, hiện đại hóa hoạt động của UBND tỉnh, các cơ.
quan, đơn vị; thực hiện nền hành chính thống nhất, thông suốt, liên lục, dân chủ,
hiện đại, lêm chính, phục vụ nhân dân và chịu sự kiểm tra, giám sát của nhân dân.
Chương II
TRÁCH NHIỆM, PHẠM VI, CÁCH THỨC
GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 3. Trách nhiệm, phạm vi, cách thức giải quyết công việc của
UBND tỉnh
1. UBND tỉnh giải quyết công việc theo chức năng, nhiệm vụ; thảo luận tập
thể và quyết định theo đa số đối với các vấn đề được quy định tại Luật Tổ chức.
chính quyền địa phương ngày 19/06/2015; Luật Ban hành văn bản quy phạm
pháp luật ngày 22/6/2015 và thực hiện các nhiệm vụ do Chính phủ giao.
2. Phạm vi giải quyết công việc của UBND tỉnh:
a) Chương trình làm việc của UBND tỉnh;
b) Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách, quyết toán ngân
sách hàng năm và quỹ dự trữ của tỉnh, trình HĐND tỉnh quyết định;
c) Kế hoạch đầu tư xây dựng của tỉnh, trình HĐND tỉnh quyết định;
có Kế hoạch huy động nhận lực, tài chính để giải quyết các vấn để cấp bách
của tỉnh, trình HĐND tỉnh quyết định;
d) Các biện pháp thực hiện Nghị quyết của Tỉnh ủy, Ban thường vụ Tỉnh
ủy, HĐND tỉnh về kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng; thông qua báo cáo của
UBND tỉnh trước khi trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
c) Đề án thành lập mới, sáp nhập, giải thể các cơ quan chuyên môn, các đơn.
vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh và việc thành lập mới, sáp nhập, chủa tách.
điều chỉnh địa giới hành chính của địa phương;
0 Những vấn để quan trọng khác má pháp luật quy định thuộc thẩm quyền
quyết định của UBND tỉnh
3. Cách thức giải quyết công việc của UBND tỉnh:
a) Thảo luận và quyết nghị từng vấn để tại phiên họp UBND thường kỳ.
hoặc bất thường;
b) Đối với một số vấn đề do yêu cầu cấp bách hoặc không nhất thiết phải tổ.
chức thảo luận tập thể, theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, Văn phòng UBND
gửi toàn bộ hồ sơ và Phiếu xin ý kiến đến từng thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh.
để xin ý kiến.
3
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhập được Phiếu xin ý kiến.
các thành viên UBND tỉnh gửi lại Phiếu xửn ý kiến để Văn phòng UBND tỉnh.
tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
Nếu vấn để được đã số thành viên UBND tỉnh đồng ý, thì Văn phòng
UBND tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định và báo cáo UBND tỉnh trong
phiên họp gần nhất;
Nến vấn để chưa được đa số thành viên UBND tỉnh đồng y, thì Văn phòng
UBND tỉnh báo cáo Chủ tịch HBND tỉnh quyết định việc đan vàn đề ra phiên
họp UBND tỉnh gần nhất để thảo luận quyết định;
Các quyết nghị tập thế UBND tỉnh được thông qua khi có quả nữa tổng số
thành viên UBND tỉnh đồng ý;
Khi biển quyết tại, phiên họp cũng như khi dùng phiếu xin ý kiến, nếu số.
phiếu đồng ý và số phiếu không đồng ý bằng nhau thì quyết định theo ý kiến mát
Chủ tịch UBND tỉnh đã biểu quyết.
Điều 4. Trách nhiệm, phạm vi, cách thúc giải quyết công việc của
Chủ tịch UBND tỉnh
Chủ tịch UBND tỉnh là người lãnh đạo, điều hành công việc của UBND
tỉnh và các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh; chịu trách nhiệm cá nhân
về việc thực hiện chiệm vụ quyền hạn của minh; cừng với tập thế UBND tỉnh
chịu trách nhiệm về hoạt động của UBND tỉnh trước Tỉnh ủy, HĐND tỉnh,
Chính Phủ và Thủ tướng Chính Phú. Chủ tịch UBND tỉnh có những nhiệm vụ,
quyền hạn sau đây:
1. Lãnh đạo công tác của UBND tỉnh, các thành viên UBND tỉnh và các cơ.
quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh:
a) Chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra công tác các cơ quan chuyên môn thuộc.
UBND tỉnh và UBND cấp huyện, cấp xã trên địa bàn tỉnh trong việc thực hiện
Hiến pháp, luật, các văn bản của các cơ quan Nhà nước cấp trên, nghị quyết, chỉ
thị, quyết định của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh và quyết định, chỉ thị của UBND tỉnh;
b) Quyết định các vấn đề thuộc phiệm vụ, quyền bạn của UBND tỉnh, trừ
các vấn đề quy định tại Điều 3 Quy chế này;
e) Áp dụng các biện pháp nhằm cải tiến lế lối làm việc; quản lý và điều.
hành bộ máy hành chính hoạt động có hiệu quả; ngăn ngừa và đấu tranh chống
các biểu hiện quan liêu, về trách nhiệm, bách dịch, của quyền, tham những,
lăng phí và các biểu hiện tiêu cực khác của cán bộ, công chức trong bộ máy.
chính quyền địa phương;
đ) Tổ chức việc tiếp dân, xét và giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của
công dân theo quy định của pháp luật.
2. Triệu tập và chủ tọa các phiên hợp của UBND tỉnh; chủ trì và kết luận.
các nội dung giao ban tuần giữa Chủ tịch và các Phó Chủ tịch.
4
3. Phê chuẩn kết quả bầu các thành viên của UBND huyện, thành phố; điều.
động, đình chỉ công tác, miện nhiệm, cách chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND
huyện, thành phố; phê chân việc miễn nhiệm, bãi nhiệm các thành viên của
UBND huyện, thành phố; bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, cách chức, khen
thưởng, kỷ luật cán bộ, công chức theo phân cấp quản lý.
4. Đình chỉ việc thi hành hoặc bãi bỏ những văn bản trải pháp loật của cơ
quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh và văn bản nái pháp luật của UBND, Chú
tịch UBND huyện, thành phố.
3. Đình chí việc thi hành và đề nghị HDND tỉnh bãi bỏ nghị quyết trái pháp
luật của HĐND huyện, thành phố.
6. Chỉ đạo và áp dụng các biện pháp để giải quyết các công việc đột xuất
khẩn cấp trong phóng, chống thiên tài, chảy, nổ, dịch bệnh, an ninh, quốc phông
và báo cáo UBND tỉnh trong phiên họp gần nhất.
7. Xem xét, quyết định:
a) Những vấn để quan trọng có tỉnh liên ngành đặ được Giám đốc các Sở,
Thủ trưởng các cơ quan trực thuộc của UBND tỉnh phối hợp xử lý nhưng còn có
ý kiến khác nhau;
b) Những vấn để liên quan đến nhiều sở, ban, ngành, nhiều huyện, thành
phố, nhưng giữa các cơ quan đó cán có các ý kiến khác nhau; những yấn để do
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và
người đứng đầu các đoàn thể của tỉnh đề nghị vượt quá thẩm quyền giải quyết
của Giám đốc Sở, thủ trưởng các cơ quan trực thuộc UBND tỉnh.
8. Rỷ ban hành các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền của
UBND tỉnh.
9. Ra quyết định, chỉ thị để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
10. Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp chỉ đạo giải quyết hoặc giao Phó Chủ tịch
chủ trì, phối hợp giải quyết những vần để liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực,
địa phương trong tỉnh. Trường hợp cần thiết chủ tịch UBND tỉnh có thể thành
lập các tổ chức tư vấn để giáp Chủ tịch UBND tỉnh giải quyết công việc.
11. Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền cho Phó Chủ tịch Thường trực chỉ đạo.
công việc của UBND tỉnh khi Chủ tịch vàng mặt. Khi cả Chủ tịch, Phó Chủ tịch
Thường trực vắng mặt, Chủ tịch chí định một Phó Chủ tịch khác tạm thay làm
nhiệm vụ thường trực, Khi một Phó Chủ tịch vắng mặt, Chủ tích trực tiếp giải
quyết hoặc phân công Phó Chủ tịch khác giải quyết công việc thay Phó Chủ tịch
đị văng. Chánh Văn Phòng UBND thông báo kịp thời các nội dung ủy quyền và
kết quả giải quyết công việc cho Chủ tịch, Phó Chủ tịch văng mặt biết
12. Chủ tịch UBND tỉnh có thể điều chỉnh việc phân công giữa các Phó Chú
tịch và các Ủy viên UBND tỉnh, khi thấy cần thiết hoặc trực tiếp giải quyết một số
5
công việc đã phân cộng cho Phó Chủ tịch và thông báo lại nội dung công việc má
minh đã giải quyết để Phó Chủ tịch phụ trách công việc đó biết.
13. Chủ tịch UBND tỉnh chịu trách nhiệm về các quyết định của các Phó
Chủ tịch trong khi thực hiện nhiệm vụ được Chủ tịch phân công
Điều 5. Trách nhiệm, phạm vi, cách thức giải quyết công việc của Phó
Chủ tịch UBND tỉnh
1. Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh được Chủ tịch phên công phụ trách một số.
lĩnh vực công tác; chỉ đạo và theo dõi hoạt động của một cơ quan chuyên môn,
cơ quan thuộc UBND tỉnh (suu đây gọi chung là cơ quan chuyển môn), cơ quan,
đơn vị thuộc ngành dục trung ương đóng trên địa bàn tỉnh và phụ trách một số.
huyện, thành phố. Các Phó Chủ tịch được sử dụng quyền hạn của Chủ tịch, nhân
danh Chủ tịch khi giải quyết công việc thuộc lĩnh vực phân công và chịu trách.
nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh;
Phó Chủ tịch UBND tỉnh chịu trách nhiệm cá nhân về công tác của minh.
trước HĐND tỉnh, UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh; đồng thời, cũng các
thánh viên khác của UBND tỉnh chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của
UBND tỉnh trước HĐND tỉnh, Chính Phú và Thủ tướng Chính Phú.
2. Trong phạm vi, Tach vực được phân công, Phó Chủ tịch UBND tỉnh có
nhiệm vụ và quyền hạn:
a) Chỉ đạo, đôn đốc các cơ quan chuyên ruôn xây dựng và tổ chức thực hiện
các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, các cơ chế, chính sách, đề án phát triển
ngành, lĩnh vực, địa phương theo đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính.
sách, pháp luật của Nhà nước, phù hợp với các văn bản chỉ đạo của cấp trên và
tình hình thực tế cửa địa phương, bảo đảm tính khả thì, hiệu quả cao;
b) Chỉ đạo, kiểm tra các cơ quam chuyên môn, UBND các huyện, thành phố.
thực hiện các chủ trưởng, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
mức và nhiện: vạ thuộc phạm vi được phân công phụ trách; đình chỉ tạm thời.
việc thi hành văn bản và việc làm trải pháp luật, đồng thời đế xuất với Chủ tịch
UBND tỉnh biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật;
c) Thay mặt Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo, xử lý những vẫn để phát sinh
hàng ngày thuộc phạm vi minh phụ trách; nghiên cóa phát hiện và để xuất những
vấn để và chính sách cần bổ sung, sửa đổi thuộc lĩnh vực được phân công, báo.
cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định;
c) Chấp hành và thực hiện những công việc khác do Chủ tịch UBND tỉnh giao.
3. Trong phạm vi quyền hạn được giao, các Phó Chủ tịch chủ động xử lý
công việc. Nếu vần để có liên quan đến các lĩnh vực công tác của Phó Chủ tịch
khác phụ trách thì chủ động phối hợp để giải quyết. Trường hợp có ý kiến khác:
nhan thả Phó Chủ tịch dang chủ trì xử lý công việc đó báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh quyết định.
6
4. Hàng tuần các Phó Chủ tịch tổng hợp tình hình công việc mình phụ trách.
báo cáo Chủ tịch tại cuộc họp giao ban của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch. Trong
chỉ đạo điều hành, nếu có vấn đề liên quan hoặc thuộc lĩnh vực Chủ tịch UBND
tỉnh trực tiếp phụ trách, những vấn để phát sinh ngoài kế hoạch, những vấn để
chưa được quy định, các Phó Chủ tịch củ động để xuất, báo cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh quyết định. Nếu vấn để thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh thì báo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh để đưa ra phiên họp UBND tỉnh thảo luận, quyết định.
Điều 6. Phó Chủ tịch Thường trực
1. Phó Chủ tịch Thường trực do Chủ tịch UBND tỉnh chí định trong số các:
Phó Chủ tịch.
2. Phó Chủ tịch Thường trực trực tiếp phụ trách một số lĩnh vực công tác cự.
thể theo phân công của Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Phó Chủ tịch Thường trực được Chủ tịch UBND tỉnh uỷ quyền giải quyết.
một số công việc do Chủ tịch trực tiếp phụ trách và thay mặt Chủ tịch lãnh đạo
công tác của UBND tỉnh khi Chủ tịch đi vắng.
Điều 7. Trách nhiệm, phạm vi, cách thức giải quyết công việc của các
Ủy viên UBND tỉnh
1. Ủy viên UBND tỉnh thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ, quyền hạn được quy.
định trong Hiến pháp và pháp luật; được Củủ tịch UBND tỉnh phân công phụ
trách một số lĩnh vực cụ thể; chỉ đạo, theo đõi, hướng dẫn, kiểm ra việc thi hành
chính sách, pháp luật, việc thực hiện chiến lược, quy hoạch, chương trình, kế
hoạch và các quyết định của UBND tỉnh về ngành, lĩnh vực được phân công:
chịu trách nhiệm trước UBND và Chủ tịch UBND tỉnh và công việc thuộc lĩnh.
vực được phân công; liên dới chịu trách nhiệm đối với các vấn để thuộc nhiệm
vụ, quyền hạn được phân công;
2. Ủy viên UBND tỉnh có trách nhiệm xem xét, trình UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh giải quyết các đề nghị của đơn vị, cá nhân thuộc lĩnh vực mình phụ.
trách. Thực hiện nghiêm túc các quyết định của UBND tỉnh, không được phát
ngôn và làm trài với các quyết định của UBND tỉnh. Trưởng hợp có ý kiến khác
với các quyết định đó thì vẫn phải chấp hành nhưng được trình bảy ý kiến với
UBND tỉnh về vấn đề đó và được bảo lưu ý kiến. Nếu vi phạm, tủy theo tỉnh
chất, mức độ, sẽ kiểm điểm làm rõ trách nhiệm trước UBND tỉnh. Ủy viên
UBND tỉnh phải dành thời gian thoả đảng để tham gia, phối hợp giải quyết công
việc của tập thể UBND tỉnh, quyết định những vẫn để thuộc thẩm quyền của
UBND tỉnh; thực biện các nhiệm vụ được Chủ tịch UBND tỉnh uỷ quyền và bảo
cáo kết quả công việc với Chủ tịch UBND tỉnh;
4. Chủ động, kịp thời để xuất với UBND tỉnh các chủ trương, cơ chế, chánh
sách, văn bản pháp luật cần thiết ban hành, sửa đổi thuộc thẩm quyền của UBND
tỉnh; chủ động làm việc với Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
7
và các Ủy viên UBND tỉnh về các công việc thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh.
và các công việc khác có liên quan;
5. Ủy viên UBND tỉnh có trách nhiệm tham dự đầy đủ các phiên họp thường
ký hoặc bắt thường của UBND tỉnh; thác luận và biểu quyết những vấn để được.
đưa ra phiên họp hoặc phiếu xin ý kiến;
6. Ủy viên UBND tỉnh được Văn phòng UBND tỉnh cung cấp đầy đủ, kịp.
thời thông tin về hoạt động của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ.
tịch UBND tỉnh.
Điều 8. Trách nhiệm, phạm vi, cách thức giải quyết công việc của Thú
trưởng các cơ quan chuyên môn
1. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức nâng, nhiệm vụ, thẩm.
quyền quản lý Nhà nước theo ngành, lĩnh vực được giao và chịu sự hướng dẫn,
kiếm tra về công tác chuyên môn của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan Trung
ương quản lý chuyên ngành.
2. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn giải quyết các công việc sau:
a) Công việc thuộc thẩm quyền, chức năng được pháp luật quy định;
b) Giải quyết những kiến nghị của các tổ chức, cá nhân thuộc chức năng, thẩm
quyền; trình Chủ tịch UBND tỉnh những việc vượt thẩm quyền hoặc những việc đã
phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết nhưng ý kiến chưa thống nhất:
c) Tham gia đề xuất ý kiến về những công việc chung của UBND tỉnh và
thực hiện một số công việc cụ thể theo phân công của Chủ tịch UBND tỉnh và
phân cấp của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan Trung ương quản lý chuyên ngành;
d) Tham gia ý kiến với các cơ quan chuyên môn khác củng cấp và UBND
huyện, thành phố để xử lý các vấn đề thuộc chức năng, thẩm quyền;
đ) Xây dựng, trình UBND tỉnh quyết định về chức năng, nhiệm vụ và cơ
cấu, tổ chức của cơ quan;
c) Thực hiện công tác cải cách hành chính trong nội bộ cơ quan và tham gia.
công tác cải cách hành chính của địa phương.
3. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn có trách nhiệm chấp hành nghiêm
các quyết định, chỉ đạo của cấp trên. Trường họp chậm hoặc không thực hiện
được phải kịp thời báo cáo rõ lý do. Khi có cán cứ là quyết định đó trái pháp luật
hoặc không phù hợp, thì phải báo cáo ngay với người ra quyết định.
4. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn chịu trách nhiệm cá nhân trước.
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh về toàn bộ công việc thuộc chức năng, thẩm.
quyền của mình và những công việc được uỷ quyền, kể cả khi đã phân công hoặc
uỷ nhiệm cho cấp phó.
8
5. Thủ Trưởng các cơ quan chuyên môn khi đi họp ở ngành đọc Trung ương.
về, hoặc nhận dược văn bản về chủ trương, chính sách, nhiệm vụ mới của ngành.
dộc, cần báo cáo ngay với Chủ tịch hoặc Pho Chủ tịch phụ trách khối để có kế
hoạch chỉ đạo.
Điền 9. Trách nhiệm, phạm vi, cách thức giải quyết công việc của
Chánh Văn phòng UBND tỉnh
Chánh Văn phòng UBND tỉnh chỉ đạo Văn phòng UBND tỉnh thực hiện các
nhiệm vụ được quy định tại Nghị định số 24/2014/NĐ-CP của Thủ tướng Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương; Thông tư liên tịch số 01/2015/TTLT-VPCP-
BNV của Bộ Nội vụ - Văn phòng Chính phủ ngày 23 tháng 10 năm 2015 về
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong; Thông tư liên tịch số.
01/2011/TTLT-VPCP-BNV ngày 26 tháng 01 năm 2011 của Bộ trưởng, Chủ.
nhiệm Văn Phòng Chính phủ và Độ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và biên chế của bộ phận kiểm soát thủ ục hành
chính thuộc Văn phòng Bộ, cơ quan ngang Bộ và Văn phòng Uỷ ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các nhiệm vụ sau:
1. Giáp Chủ tịch, Phó Chủ tịch DBND tỉnh nắm tình hình hoạt động của
UBND tỉnh và của các cơ quan chuyên môn, UBND huyện, thành phố vế hoạt
động kinh tế, xã hội, an trình và quốc phòng tại địa phương; tổng hợp tình hình.
hoạt động của UBND tỉnh và báo cáo tại các cuộc hợp giao ban hàng tuần của
Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh; đề xuất vối Chủ tịch, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh việc phân công vác cơ quan chuyên môn nghiên cứu, báo cáo những
vấn đề về chủ trương, chính sách và cơ chế quản lý;
2. Tổ chức việc cung cấp thông tin phục vụ chỉ đạo, điều hành của UBND
tỉnh, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh. Thống nhất quản lý và sử dụng
mạng tin học của UBND tỉnh, ứng dụng công nghệ tin học để nâng cao hiệu quả.
công tác quản lý hành chính và trao đổi thông tin giữa các cơ quan hành chính
Nhà nước ở địa phương;
3. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các quyết định, chỉ thị, văn bản
chỉ đạo của UBND, Chủ tịch UBND tỉnh; kiến nghị với Chủ tịch UBND tỉnh về
các biện pháp nâng cao hiệu lực, hiện quả thực hiện;
4. Xây dựng, trình UBND tỉnh thông qua Quy chế làm việc của UBND tỉnh
và giúp UBND tỉnh theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quy chế làm việc. Giúp Chủ
tích UBND tỉnh phối hợp xây dựng Quy chế phối hợp công tác giữa UBND định
với Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND, Toà ần nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân, Ủy.
ban Mặu trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân cấp tỉnh;
5. Trình và thẩm tra các văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh trước khi ban
hành, kịp thời phát hiện báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh những văo bản không đúng
thể thức và trái quy định nhằm đảm bảo tính thống nhất khi thọc thi pháp luật.
9
Điều 10. Quan hệ phối hợp công tác của UBND tỉnh
1. Trong hoạt động của mình, UBND tỉnh phải giữ mối liên hệ thường
xuyên với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các cơ quan có liên quan của Trung
ương, Tỉnh ủy, Đoàn đại biểu Quốc hội, HĐND, Ban cán sự Đáng UBND tỉnh,
Viện Kiểm sát nhân dâo, Toà án nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
và các đoàn thể nhân dân cấp tỉnh.
2. Quan hệ với Tỉnh ủy:
a) UBND tỉnh chịu sự lãnh đạo của Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và
chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Tỉnh ủy, Ban Thương vụ Tỉnh ủy. Chủ
tịch UBND tỉnh có trách nhiệm giữ mối quan hệ công tác thường xuyên với Tỉnh.
ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Hàng tuần, Chủ tịch UBND tỉnh giao ban với.
Thường trực Tỉnh ủy, Sau khi giao ban Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND
tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ đã thống nhất tại buổi giao
ban theo đúng thẩm quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh;
b) UBND tỉnh thể chế hóa và tổ chức thực hiện chỉ thị, nghị quyết của Tỉnh
ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy về các mặt công tác thuộc trách nhiệm của UBND tỉnh;
chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh phối hợp với các ban của Tỉnh
ủy, nghiên cứu các chuyên để báo cáo Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy:
c) UBND tỉnh có trách nhiệm chuẩn bị nội dung những báo cáo, đề án theo.
yêu cầu của Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy thông qua tập thể
UBND tỉnh trước khi trình Tỉnh ủy, Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy thảo luận cho ý kiến.
3. Quan hệ với Đoàn đại biểu Quốc hội:
UBND tỉnh thường xuyên cung cấp thông tin đầy đủ về tình hình kinh tế -
xã hội, các chủ trương, chính sách của UBND tỉnh và tạo điều hiện thuận lợi cho
Đoàn đại biểu Quốc hội hoạt động theo quy định của pháp luật.
4. Quan hệ với HĐND tỉnh, Thường trực HĐND tỉnh và các ban của
HĐND tỉnh:
UBND tỉnh phối hợp với Thường trực HĐND, các Ban của HĐND tỉnh
chuẩn bị nội dung kỳ họp của HDND tỉnh, các báo cáo, đề án trình HĐND tỉnh;
giải quyết các vấn đề này sinh trong quá trình thực hiện Nghị quyết của HĐND
tỉnh về nhiệm vụ kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng của địa phương; nghiên.
cứu, giải quyết theo thẩm quyền các kiến nghị của HĐND, các Ban của HĐND
tỉnh; trả lời chất vấn của đại biểu HĐND tỉnh. UBND tỉnh có trách nhiệm cụ thể
hóa các nghị quyết của HĐND tỉnh và tổ chức triển khai, đôn đốc, kiểm tra các
cấp, các ngành trong tỉnh thực hiện.
5. Quan hệ với Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh:
UBND tỉnh chịu sự lãnh đạo của Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh trong việc.
Thực hiện các chủ trương, đường tối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nha
10
nước và các chỉ thi, nghị quyết của Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy về các lĩnh
vực thuộc sự điều hành của UBND tỉnh và công tác tổ chức cán bộ;
Với tư cách là Bí thư Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
có mách nhiệm điều hành và tổ chức thực hiện nghiêm túc những vấn để Ban
Cán sự Đang UBND tỉnh đã thảo luận thông qua. Bạn Cân sự Đảng đảm bảo và
tạo điển kiện để Chủ tịch UBND tỉnh thực hiện tốt nhiệm vụ, quyền bạn của
mình theo quy định của pháp luật.
6. UBND tỉnh phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
và các đoàn thể nhận dân cấp tỉnh theo quy chế làm việc giữa UBND tỉnh với
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàm thể nhân dân; chăm lo, bảo vệ
lợi ích chính đáng của nhân dân, vận động nhân dân tham gia xây dựng, cũng
cổ chính quyền vững mạnh, tự giác thực hiện các chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
UBND và các thành viên UBND tỉnh có trách nhiệm giải quyết và trả lời các
kiến nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân cấp tỉnh.
7. UBND tỉnh phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân tỉnh
trong việc đấu tranh phòng, chống tội phạm, các hành vi vi phạm Hiển pháp và
pháp luật, giữ vững ký luật, kỷ cương hành chính, tuyên truyền giáo dục pháp
luật; thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng và chủ trương.
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Chương III
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC CỦA UBND TỈNH
Điều 11. Các chương trình công tác của UBND tỉnh
1. Chương trình công tác năm gồm hai phần:
a) Phần một: Thể hiện tổng quát các định hướng, nhiệm vụ và giải pháp lớn
của UBND tỉnh trên tất cả các lĩnh vực công tác.
b) Phần hai: Bao gồm nội dung các phiên hợp thường kỳ của UBND tỉnh và
danh mục các báo cáo, để án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật và những vấn
đề cần trình UBND, Chủ tịch UBND tỉnh trong năm.
2. Chương trình công tác quý bao gồm: Nội dung các phiên hợp thường kỳ
ủa UBND tỉnh và danh mục báo cáo, đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp
luật và những vấn để cần trình UBND, Chủ tịch UBND tỉnh trong quý.
3. Chương trình công tác tháng bao gồm: Nội dung phiên họp thường kỳ.
của UBND tỉnh và danh mục các báo cáo, đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp
luật và các vấn để trình UBND, Chủ tịch UBND tỉnh trong tháng.
4. Chương trình công tác tuần của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh
bao gồm: Cóc hoạt động của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch theo từng ngày trong tuần.
11
UBND tỉnh chỉ tháo luận và giải quyết những nội dung công việc có trong
chương trình công tác của UBND (trừ trường hợp đột xuất, cấp bách do Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định).
Điều 12. Trình tự xây dựng Chương trình công tác của UBND tỉnh
1. Chương trình công tác năm:
a) Chậm nhất vào ngày 15 tháng 11 hàng năm, thủ trưởng các cơ quan
chuyên môn, chủ tịch UBND huyện, thành phố, thô trưởng các sở, ngành gửi
Văn phòng UBND tỉnh danh mục những đề an, dự thảo văn bản cần trình UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh trong năm tới. Danh mục phải thể hiện rõt Tên đề án,
văn bản dự thác, cơ quan chủ trí soạn tráo, cấp quyết định (GBND, chủ tịch.
UBND), cơ quan phối hợp soạn thảo, thời hạn trình;
b) Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương trình công
tác năm của UBND tỉnh; chậm nhất vào ngày 25 tháng 11, gửi lại cho các cơ.
quan có liên quan để tham gia ý kiến;
c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được dự thảo chương.
trình công tác của UBXD tỉnh, các cơ quan phải có ý kiến chính thức bằng văn.
bản gửi Văn phòng UBND để hoàn chính, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét;
quyết định việc trình UBND tỉnh thông qua tại phiên hợp hưởng kỷ cuối năm;
d) Trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc, kể từ ngày UBND tỉnh
thông qua chương trình công tác năm, Văn phòng UBND trình Chủ tịch UBND
tỉnh quyết định việc ban hành và gửi các thành viên UBND tỉnh, thủ trưởng các
cơ quan chuyên môn, chủ tịch thành phố và thủ trưởng các cơ
quan, tổ chức có liên quan biết, thực hiện.
2. Chương trình công tác quý:
a) Trong tháng cuối của mỗi quý, các cơ quan phải đánh giá tình hình thực.
hiện chương trình công tác quý đó; rà soát lại các vẫn đề cần trình UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh vào quý tiếp theo đã ghi trong chương trình năm và bổ sung
các vấn để mới phát sinh để xây dựng chương trình công tác quý sau;
Chậm nhất vào ngày 20 của tháng cuối quý, các cơ quan gửi dự kiến
chương trình quý sau cho Văn phòng UBND tỉnh.
b) Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương trình công
tác quý của UBND tỉnh (các vấn để được chủa theo các lĩnh vực của Chủ tịch và
từng thó Chủ tịch xử lý), trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định. Chậm nhất vào
ngày 35 của tháng cối quy, phải gửi chương trình năng tân quý xuu chm các cay
quan liên quan biết, thực hiện.
3. Chương trình công tác tháng:
a) Hàng tháng, các cơ quan căn cứ vào tiến độ chuẩn bị các để án, văn bản
dự thảo đã ghi trong chương trình quý, những vấn để tồn đọng, vấn để phát sinh
mới để xây dựng chương trình tháng sau. Văn bản đề nghị phái gửi Vẫn phòng
UBND tỉnh chậm nhất vào ngày 20 tháng trước;
12
b) Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương trình công
tác tháng của UBND tỉnh, có phân theo các lĩnh vực Chủ tịch và từng Phó Chủ
tịch xử lý, trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định. Chậm nhất là ngày 25 hàng
tháng, Văn phòng UBND tỉnh phải gửi chương trình công tác tháng sau cho các
cơ quan liên quan biết, thực hiện.
4. Chương trình công tác tuần:
Căn cứ chương trình công tác tháng và chỉ đạo của Chủ tịch, các Phó Chú
tịch UBND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh dự thảo chương trình công tác tuần của
Chủ tịch và các Phó Chủ tịch, trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định và thông báo
cho các cơ quan liên quan biết chậm nhất vào chiều thứ sáu tuần trước;
Các cơ quan, đơn vị khi có nhu cầu làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch
UBND tỉnh để giải quyết công việc trong tuần, phải có văn bản đăng ký với Văn
phòng UBND tỉnh, chậm nhất vào thử tư tuần trước (trừ trường hợp đột xuất).
5. Văn phòng UBND tỉnh phải thường xuyên phối hợp với Văn phòng Tỉnh
uỷ, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh để xây dựng chương trình
công tác của UBND tỉnh, của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
6. Việc điều chỉnh chương trình công tác của UBND tỉnh do Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định trên cơ sở đề nghị của thành viên UBND tỉnh, các cơ.
quan, tổ chức và yêu cầu chỉ đạo điều hành của UBND;
Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm triển khai chương trình công tác của
UBND tỉnh, tham mưa cho UBND tỉnh trong việc xây dựng, điều chỉnh và tổ.
chức, đôn đốc thực hiện chương trình công tác của UBND tỉnh. Khi có sự điều
chỉnh chương trình công tác, Văn phòng UBND tỉnh phải thông báo kịp thời cho
các thành viên UBND tỉnh và thủ trưởng các cơ quan liên quan biết.
Điều 13. Theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện chương trình công tác
1. Hàng tháng, quý, sáu tháng và năm, các cơ quan chuyên môn rà soát, kiểm
điểm việc thực hiện các đề án đã ghi trong chương trình công tác; thông báo với
Vân phòng UBND tỉnh tiến độ, kết quả xử lý các đề án, công việc do cơ quan
minh chủ trì, các đề án, công việc còn tến dọng, hướng xử lý tiếp theo; đồng thời
điều chỉnh, bổ sơng các đề án, công việc trong chương trình công tác thời gian tới.
2. Văn phòng UBND tỉnh giúp UBND tỉnh thường xuyên theo dõi, kiểm
tra, đôn đốc việc chuẩn bị các để án của các cơ quan chuyên môn, UBND các
huyện, thành phố và các cơ quan, tổ chức khác; định kỳ sảu tháng và năm, báo
cáo UBND tỉnh kết quả việc thực hiện chương trình công tác của UBND tỉnh.
Chương IV
PHIÊN HỌP ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 14. Phiên họp UBND tỉnh
1. UBND tỉnh tổ chức họp định kỳ mỗi tháng một lần vào thứ 3 tuần đầu.
tháng. Trường hợp cần thiết tổ chức phiên hợp bất thưởng.
13
2. Chủ tịch UBND tỉnh triệu tập phiên họp thường kỳ của UBND tỉnh.
Trường hợp xét thây các thiết hoặc theo yêu cầu của It nhất một phần ba (13)
tổng số thành viên UBND, Chủ tịch UBND tỉnh triện tập phiên hợp bất thường.
Việc trện tập, chuẩn bị, tổ chức họp và các nội dung khác liên quan đến phiên
họp bất thường, được thực hiện như đối với phiên hợp thường kỳ. Trường hợp.
đặc biệt, do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
... Chủ tịch UBND tỉnh chủ tọc phiên họp UBND tỉnh. Khi Chủ tịch vắng
mặt, Phó Chủ tịch Thường trực thay Chủ tịch chủ tọa phiên hợp.
4. Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì việc thảo luận từng đề án.
trình UBND tỉnh, theo lĩnh vực được phân công.
Điều 15. Công tác chuẩn bị phiên họp UBND tỉnh
1. Chủ tịch UBND tỉnh quyết định cụ thể ngày hợp, khách mời và chương.
trình, nội dung phiên hợp.
2. Văn phòng UBND tỉnh có nhiệm vụ:
a) Kiểm tra tổng hợp các hồ sơ đề án trình rá phiên hợp;
b) Chuẩn bị chương trình nghị sự phiên hợp, dự kiến thành phần hợp trình
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định; chuẩn bị các điều kiện phục vụ phiên hợp.
Chậm nhất 07 ngày làm việc, trước ngày phiên họp bắt đấu, Văn phòng
UBND tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định chính thức nội dung, chương
trình, thời gian hợp, thành phần tham dự phiên hợp và thông báo cho các thành:
viên UBND tỉnh về quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh đối với các vần đề trên:
c) Đôn đốc Thủ trưởng cơ quan có đề án trình trong phiên hợp gửi hồ sơ đề
án và các văn bản liên quan;
Các đề án trình ra phiên hạp phải có ý kiến tham gia của các sở, ngành liên.
quan và nhất thiết phải được Chủ tịnh hoặc Phó Chủ tịch phụ trách khối xem xét
và cho ý kiến trước;
Chậm nhất 05 ngày làm việc, trước ngày phiên họp bắt đầu, chủ đề án phải
gửi tài liệu đã được Chủ tịch CBND tỉnh xem xét và cho trình ra phiên họp đến
Văn phòng UBND tỉnh. Số lượng tài liệu trình UBND tỉnh xem xét tại phiến họp.
do Chánh Văn Phòng UBND tỉnh quy định;
d) Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm gửi giấy môi và tài liệu họp đến
các thành viên UBND tỉnh và đại biểu được mời hợp, ít nhất 03 ngày làm việc
trước ngày họp (trừ trường hợp hợp bất thường);
đ) Trường hợp thay đổi ngày hợp, Văn phòng UBND tỉnh thông báo cho.
thành viên UBND tỉnh và các đại biểu được mời hợp ít nhất 01 ngày. truôc ngày
phiên họp bắt đầu.
14
Điều 16. Thành phần dự phiên họp UBND tỉnh
1. Thành viên UBND tỉnh có trách nhiệm tham dự đầy đủ các phiên họp
UBND tỉnh, nếu vắng mặt phải báo cáo và phải được Chủ tịch UBND tỉnh đồng 9.
Thành viên UBND tỉnh đồng thời là thủ trưởng cơ quan chuyên mộn có thể ủy
nhiệm cấp phó của mình dự hợp thay nếu được Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý và phát
chịu trích nhiệm về ý kiến của người minh ủy nhiệm phát biểu trong phiên hợp.
Người dự họp thay được phát biểu ý kiến, nhưng không có quyền biểu quyết.
2. Phiên hợp UBND tỉnh chỉ được tiến hành khi có ít nhất 2/3 tổng số thành
viên của UBND tỉnh tham dự.
3. UBND tỉnh mời Chủ tịch UBND tỉnh, Thường trực Tỉnh Ủy, Thường
trực HĐND tỉnh dự các phiên họp của UBND tỉnh.
4. UBND tỉnh môi Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam. Chủ tịch Liên đoàn lao động, Chánh án Tòa án nhân
dân, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tỉnh; thủ trưởng cơ quan chuyên môn;
chủ tịch HĐND và chủ tịch UBND các huyện, thành phố, đại diện các ban của
Tỉnh ủy, các ban của HĐND tỉnh và các đại biểu khác dự hợp khi thâo luận về
những vấn đề có liên quan.
5. Đại biểu không phải là thành viên UBND tỉnh được phát biểu ý kiến
nhưng không có quyền biểu quyết.
Điều 17. Trình tự phiên họp UBND tỉnh
Phiên hợp UBND tỉnh được tiến hành theo trình tự sau:
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh báo cáo số thành viên UBND tỉnh có mặt,
vắng mát, những người dự họp thay và đại biểu tham dự; thông báo quyết định
của Chủ tịch UBND tỉnh về chương trình phiên hợp.
2. Chủ tọa điều khiển phiên họp.
3. UBND tỉnh thảo luận từng vấn đề theo trình tự:
a) Thủ trưởng cơ quan chủ trì đề án (trình bày tóm tắt), nêu rõ những vấn để
cần xin ý kiến UBND tỉnh. Xếu vấn đề cần xin ý kiến đã được thuyết mình rõ.
trong tờ trình thì không phải trình bày thêm;
b) Các thành viên UBND tỉnh phát biểu ý kiến, nói rõ tán thành hay không
tán thành nội dung nào trong đề án. Các đại biểu được mời dự hợp phát biểu
đánh giá, nhận xét về đề án;
c) Thủ trưởng cơ quan chủ trì đề án phát biểu ý kiến tiếp thu và giải trình
những điểm chưa nhất trí, những câu hỏi của các thành viên UBND tỉnh và các
đại biểu dự họp;
d) Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch chủ trì thảo luận đề án kết luận và lấy biếu
quyết, Các quyết định của UBND tỉnh phải được quá nửa số thành viên UBND tỉnh.
biểu quyết tán thành;
15
c) Nếu thẩy vấn để thảo luận chưa rõ, chủ tọc đề nghị UBND tỉnh chưa
thông qua đề án và yêu cầu chuẩn bị thêm.
4. Chủ tọa phiên họp kết luận phiên họp UBND tỉnh.
Điều 18. Biên bản phiên họp UBND tỉnh
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh tổ chức việc ghi biên bản phiên hợp của
UBND tỉnh. Biên bản phải ghi đầy đủ nội dung các ý kiến phát biểu và điểu kiến:
của phiên hợp ý kiến kết luận của chủ tọa phiên họp và kết quả biểu quyết
2. Sau mổi phiên họp, Chánh Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm thông.
bảo kịp thời bằng văn bản những quyết định, kết luận của chủ tọa phiên hợp gửi.
các thành viên UBND tỉnh đồng thời, báo cáo Thường trực Tỉnh uỷ, Thường
trực HĐND tỉnh. Khi cần thiết, thông báo cho các ngành, các cấp, các tổ chức,
đoàn thể trong tỉnh về những vấn để có liên quan.
Chương V
GIẢI QUYẾT CÁC CÔNG VIỆC THƯỜNG XUYÊN
CỦA CHỦ TỊCH, PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Điều 19. Cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh
1. Xử lý công việc trên cơ sở hồ sơ, tài liệu trình của cơ quan chủ đề án và
phiếu trình giải quyết công việc do Văn phòng UBND tỉnh trình; chương trình,
kế hoạch công tác và tình hình thực tế tại địa phương.
2. Làm việc với lãnh đạo các cơ quan chuyên môn, UBND các huyện, thành.
phố và cơ quan liên quan để giải quyết công việc thường xuyên.
3. Trực tiếp giải quyết công việc tại địa phương, cơ sở.
4. Thành lập các tổ chức tư vấn giúp chỉ đạo một số nhiệm vụ quan trọng
hoặc vấn đề liên quan đến nhiều ngành, nhiều địa phương, cơ sở.
5. Trong quá trình xử lý công việc, Chủ tịch, các Pbó Chủ tịch UBND tỉnh.
có trách nhiệm thông báo cho nhau những vấn đề quan trọng được mình giái
quyết, vấn để liên quan đến ngành, lĩnh vực của Phó Chủ tịch khác.
Điều 20. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh trong việc chuẩn bị
Phiếu trình
1. Văn phòng UBND tỉnh chí trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
những vấn để thuộc phạm vi giải quyết của UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh nên tại cán Điều 3, 4,5 và có đủ thủ tục theo quy định tại Điều 25
Quy chế này.
2. Khi nhận được hồ sơ của các cơ quan trình UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó
Chủ tịch UBND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh có nhiệm vụ kiểm tra hồ sơ về thứ:
thực, thổ thức, hình thức, nội dung văn bản và lập Phiêu trình giải quyết công
16
việc, trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh phải có chữ ký tắt của Chánh:
Văn phòng hoặc Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh.
a) Thẩm tra về mặt thủ tục: Nếu hồ sơ trình không đúng quy định theo.
Điều 25, Quy chế này, trong 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ trình,
Chánh Văn phòng UBND tỉnh trả tại hồ sơ và yêu cầu thủ trưởng cơ quan trình
bổ sung đủ hồ sơ theo quy định;
b) Thẩm tra về thể thức, hình thức văn bản dự thảo: Nếu thể thức, hình thức.
văn bản không phù hợp, chưa dùng quy định, Văn phòng UBND tỉnh phối hợp
với cơ quan chủ trì dự thảo hoàn chỉnh lại;
c) Thẩm tra về nội dung và tính thống nhất, hợp pháp của văn bản: Văn
phòng UBND tỉnh có ý kiến thẩm tra độc lập về nội dung, tỉnh thống nhất, hợp
phảo của văn bản, đồng thời phối hợp với cơ quan soạn thảo chính sửa những
nội dung không đúng, không phù hợp trong văn bản dự thảo trước khi trình
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh. Đối với những vấn đệ chưa thống nhất được
với cơ quan soạn thảo, Văn phòng UBND tỉnh chủ trì tổ chức họp với cơ quan.
soạn thảo và các cơ quan có liên quan để thảo luận di tến thống nhất. Trường
hợp vấn chưa thống nhất, được bảo lưu ý kiến và trình bày rõ trong Phiếu trình,
trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
3. Chậm nhất là 07 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, Văn
phòng UBND tỉnh phải hoàn thành công việc thẩm tra và lập Phiếu trình, kèm
theo đầy đủ hồ sơ, tài liệu, trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 21. Xử lý hồ sơ trình và thông báo kết quả
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, giải quyết công việc thưởng
xuyên, chủ yếu trên cơ sở Phiếu trình của Văn phòng UBND tỉnh và các hồ sơ
tài liệu của cơ quan trình.
2. Chậm nhất sau 05 ngày làm việc, kể từ ngày Văn phòng UBND tỉnh
trình, Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến vào Phiếu hình và
chuyển lại Văn phòng UBND tỉnh.
3. Đối với các nội dung trình là các đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp
luật và những vấn để phức tạp, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh có thế yêu
cầu Thủ trưởng cơ quan trình và cơ quan liên qoan trình bày thêm trước khi
quyết định. Văn phòng UBND tỉnh thông báo cho Thủ trưởng cơ quan trình
chuẩn bị nội dung và tổ chức buổi làm việc.
4. Đối với các đề án, văn bản thuộc thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh,
sau khi xem xét, Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh quyết định việc:
a) Cho trình đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật ra phiên họp
UBND tỉnh;
b) Yêu cầu chuẩn bị thêm, nếu xét thấy đề án, dự thảo văn bản quy phạm
pháp luật chưa đạt yêu cầu để trình ra phiên hợp UBND tỉnh;
17
c) Cho phép áp dụng hình thức lấy ý kiến các thành viên UBND tỉnh thông
qua Phiếu xin ý kiến được quy định tại điểm b khoản 2, Điều 3 Quy chế này.
5. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ khi có ý kiến chỉ đạo của Chủ
tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh về đề án, văn bản dự thảo, Văn phòng UBND tỉnh.
thông báo cho Thủ trưởng cơ quan trình.
a) Trường hợp phải hoàn chỉnh lại văn bản, thủ trưởng cơ quan trình phải.
hoàn chính lại văn bản dự tháo để trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh trong
thời gian sớm nhất.
b) Trưởng hợp dự thảo văn bản được UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh thông qua, trong vòng 05 ngày làm việc, Văn phòng UBND tỉnh
phối hợp với cơ quan trình hoàn chỉnh các nội dung cần thiết để trình Chủ tịch
UBND tỉnh ký ban hành.
6. Trong vòng 7 ngày làm việc, kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ của cơ
quan trình, nếu Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh chưa có ý kiến thì Văn phòng
UBND tỉnh phải xia ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh và
thông báo cho cơ quan trình biết rõ lý do.
Điều 22. Tổ chức các buổi họp, làm việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh để xử lý công việc thường xuyên
1. Họp xử lý công việc thường xuyên.
a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức họp để xử lý cộng việc
thường xuyên và những công việc phức tạp, cấp bách, liên quan đến nhiếu
ngành, nhiều lĩnh vực.
b) Việc tổ chức cuộc họp của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh để xử lý.
công việc thường xuyên thực hiện theo quy định sau:
Văn phòng UBND tỉnh dự kiến nội dung, thành phần, thời gian và địa điểm
tổ chức hợp, phân công các cơ quan liên quan chuẩn bị các báo cáo trình bảy tại
cuộc họp trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh quyết định;
Khi được sự đồng ý của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Văn phòng
UBND tỉnh có trách nhiệm: Gửi giấy mời cùng tài liệu hợp đến các thành phần
được mời; chuẩn bị địa điểm và các điều kiện phục vụ, bảo đảm an toàn cho
cuộc hợp; ghi biên bản cuộc họp (khi cần thiết có thế ghi ảm); sau cuộc họp ra
thông báo kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
Cơ quan được phân công chuẩn bị báo cáo có trách nhiệm: Chuẩn bị kịp.
thời, đầy đủ tài liệu họp theo thông báo của Văn phòng UBND tỉnh; chuẩn bị ý
kiến giái trình về các vần để liên quan đến nội dung báo các; san cuộc họp, phối
hợp với Văn phòng UBND tỉnh hoàn chính đề án và dự thảo Thông báo kết luận
của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
Cơ quan, tổ chức, cá nhân được mời hợp, có trách nhiệm đến dự đúng thành
phần và phát biểu ý kiến về những vấn đề liên quan;
18
Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh điều hành cuộc họp thảo luận xử lý, giải.
quyết dứt điểm từng vấn để, công việc;
Tại cuộc họp, người được phân công báo cáo chỉ trình bày tớm tắt báo cáo.
và những vấn để cần thảo luận.
2. Họp giao ban hàng tuần giữa Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Chánh Văn
phòng UBND tỉnh.
Thứ 6 hàng tuần, Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh giao ban để
nghe tình hình trọng tuần. Chỉ đạo, xử lý những vấn để theo sự chỉ đạo của Tỉnh
ủy, những vẫn để tập thể UBND tỉnh phải giải quyết và các vần đề khác do Chú
tịch UBND tỉnh quyết định;
Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì hợp giao ban. Khi Chủ tịch vắng, Phó Chủ tịch
Thường trực thay mặt Chủ tịch chủ trì họp giao ban;
Việc tổ chức cuộc họp giao ban, thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Hợp, làm việc với thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, chủ tịch UBND.
huyện, thành phố:
a) Mỗi năm át nhất một lần, Chủ tịch UBND tỉnh hợp, làm việc với thù.
trưởng các cơ quan chuyên môn, chủ tịch HBND huyện, thành phố về tình bình
thực hiện chủ trương, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và ngân sách của tỉnh,
sự chấp hành chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tảnh và thực
hiện Quy chế làm việc của UBND tỉnh;
b) Mỗi quý ít nhất một lần, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh họp, làm
việc với các cơ quan chuyên môn thuộc lĩnh vực mành phụ trách để kiểm tra,
nâm tình hình, đôn đốc thực hiện chương trình công tác và chỉ đạo những vấn đế
phát sinh đột xuất;
e) Khi cần thiết, Chủ tịch UBND tỉnh triệu tập thủ trưởng một số cơ quan
chuyên móa, chủ tịch OBND một số huyện, thành phố họp bản giải quyết các
vấn đề liên quan đến các cơ quan, địa phương đó;
đ) Việc tổ chức các cuộc họp, làm việc với thủ trưởng cơ quan chuyên môn,
chủ tịch UBND cấp huyện thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
4. Ngoài ra, tuỹ theo yêu cầu chỉ đạo điểu hành, Chủ tịch, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh có các cuộc họp chuyên đề khác.
Điều 23. Tổ chức họp của các cơ quan chuyên môn và UBND huyện,
thành phố, mời Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đự hợp và làm việc
1. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, chủ tịch UBND
huyện, thành phố có quyền quyết định tổ chức các cuột hợp, bội nghị trong
phạm vi tuản lý của cấp minh để thảo luận về chức năng, nhiệm vụ, công tác
chuyên mồn hoặc tập huấn nghiệp vụ. Tất cả các cuộc họp, hội nghị phải thiết
19
thực và được tổ chức ngắn gọn, tiết kiệm theo đúng quy định của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ.
2. Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND huyện, thành phố,
khí tổ chức hội nghị có nhu cần mòi lãnh đạo của nhiều cơ quan chuyên môn.
thuộc UBND tỉnh, UBND huyện, thành phố phái báo cáo xia ý kiến và được sự
đồng ý của Chủ tịch UBND tỉnh về nội dung, thành phần, thời gian và địa điểm
tổ chức hội nghị.
3. Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND huyện, thành phố,
khi có nha cầu mới Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh dợ hợp hoặc làm việc
phải có văn bản đăng ký trước với Văn phòng UBND tỉnh để phối hợp chuẩn bị
nội dung, bố trí lịch làm việc và phân công chuyên viên theo dõi, phục vụ. Đối
với những vấn để cấp bách, Chánh Văn phòng UBND tỉnh trực tiếp báo cáo và
chủ động bố trí thời gian để Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh làm việc với cơ
quan, đơn vị, xử lý kịp thời vấn để phát sinh.
4. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, chủ tịch UBND huyện, thành phố,
không cử hoặc ủỷ quyền cho chuyên viên báo cáo, làm việc với Chủ tịch hoặc
Phố Chủ tịch UBND tỉnh, trừ trường hợp được Chủ tịch, Phó Chủ tịch đồng ý.
hoặc triệu tập đích danh.
Chương VI
THỦ TỤC TRÌNH, BAN HÀNH VĂN BẢN
Điều 24. Thủ tục gửi văn bản, trình giải quyết công việc:
1. Tất cả các công văn, tờ trình UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND
tỉnh phải được vào Số văn thư của Văn phòng UBND tỉnh. Trường hợp cán bộ,
chuyên viện Văn phòng UBND tỉnh nhận trực tiếp, phải chuyển lại chó bộ phận.
Vận thư để làm thủ tục vào số. Việc phát, chuyển công văn, tô trình phái có ý
kiến của lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh trước khi chuyển đến địa chỉ xử lý theo
thẩm quyền.
Văn phòng UBND tỉnh tổ chức lập danh mực công văn, tờ trình theo vấn
để, nội dung các cơ quan, đơn vị mình để theo dõi, đôn đốc quá trình xử lý.
2. Các tờ trình, công văn của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
UBND huyện, thành phố, các tổ chức, đoàn thể ở địa phương trình UBND tỉnh,
Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh phải do cấp trường kỳ và đông đầu (trường
hợp đặc biệt mới ủy quyền cho cấp phó).
3. Trường hợp nội dung trình có liên quan đến chức năng của các cơ quan.
khác, trong hồ sơ trình phải có ý kiến bằng văn bản của các cơ quan liên quan.
Nếu đã có công văn xin ý kiến nhưng cơ quan liên quan chưa trả lời, trong bồ sơ.
trình phái báo cáo rõ danh sách các cơ quan chưa có ý kiến.
20
4. Các công văn, tờ trình, trình giải quyết công việc phải là bản chính và chỉ gửi.
một bản đến một đện chỉ có thẩm quyền xử lý. Nếu cần gửi đến các cơ quan có liên
quan để báo các hoặc phối hợp thì chỉ ghi tên cơ quan đó ở phần nơi nhận văn bản.
5. Các cơ quan, tổ chức khác không thuộc phạm vi quản lý hành chính của
UBND tỉnh, thủ tục gửi văn bản đến UBND tỉnh thực hiện theo quy định của
pháp luật hiện hành về công tác văn thư và các quy định pháp luật khác có liên
qoan. Thủ tục gửi công văn của cơ quan, tổ chức nước ngoài đến UBND tỉnh có
thể thực hiện theo thông lệ quốc tế.
Điều 25. Hồ sơ trình giải quyết công việc
Hồ sơ trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh giải quyết công việc gồm có:
1. Phiếu trình giải quyết công việc (theo mẫu thống nhất) của Văn phòng
UBND tỉnh, trình đích danh Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh có thẩm
quyền giải quyết công việc (mỗi phiếu trình chỉ gửi trình một lãnh đạo UBND).
Trong phiếu trình phải ghi rõ nội dung trình, tên cơ quan trình; tóm tất nội
dung trình; ý kiến của các cơ quan liêu quan (gồm cả những ý kiến khác nhac).
về vấn để trình; ý kiến đề xuất của chuyển viên theo dõ; ý kiến và chữ ký của
lãnh dạo Văn phòng UBND tỉnh.
2. Tờ trình của cơ quan trình.
3. Dự thảo văn bản trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ký và các dự.
thảo văn bản hướng dẫn thi hành (nếu có).
4. Báo cáo thẩm định của cơ quan chức năng (nếu có).
5. Ý kiến của các cơ quan liên quan đến vấn để trình và danh sách cơ quan.
chưa trả lời theo thời gian quy định.
6. Bản tổng hợp ý kiến và giải trình về nội dung dự thảo văn bản.
7. Các tài liệu khác có liên quan.
Điều 26. Quy định về việc ký văn bản
1. Chủ tịch UBND tỉnh ký:
a) Các văn bản quy phạm pháp luật của UBND tỉnh;
b) Các quyết định, chỉ thị để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình;
các văn bản chỉ đạo điều hành thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh;
c) Quyết định đình chỉ thì hành hoặc bãi bỏ văn bản trái pháp luật của
các cơ quan chuyên mộn và của UBND huyện, thành phố. Chủ tịch UBND
huyện, thành phố; quyết định đình chỉ thi hành văn bản trái pháp luật của
HĐND huyện, thành phố và đề nghị HĐND tỉnh bãi bỏ;
đ) Quyết định giải quyết khiếu nại, kết luận giải quyết tố cáo, quyết định xử.
lý tố cáo của công dân thuộc thẩm quyên của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh;
đ) Tờ trình, báo cáo của UBND tỉnh gửi Thủ tưông Chính phủ, HĐND tỉnh;
21
e) Các văn bản khác theo thẩm quyền.
2. Phó Chủ tịch UBND tỉnh ký thay Chủ tịch UBND tỉnh một số quyết
định, chỉ thị của Chủ tịch UBND tỉnh về chỉ đạo các công tác cụ thể, đôn đốc.
hướng dẫn thi hành các văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ.
ngành Trung ương, HĐND tỉnh, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh; các văn.
bản gửi Bộ, ngành Trung ương thuộc lĩnh vực được Chủ tịch UBND tỉnh phân
công phụ trách và các văn bản khác theo quy định của Chủ tịch UBND tỉnh;
Phó Chủ tịch Thường trực, ngoài thểm quyền ký các văn bản quy định
trên, còn được Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền ký một số văn bản nêu tại khoản
1 Điều này.
3. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh chỉ giải quyết công việc tại cơ quan
và ký các văn bản tại công sở do Văn phòng UBND tỉnh trình.
4. Ủy viên UBND tỉnh, thủ trưởng cơ quan chuyên môu ngoài việc ký.
các văn bản thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật còn được thửa ủy
quyền Chủ tịch UBND tỉnh kỷ một số văn bản hành chính khi được Chủ tịch.
UBND tỉnh ủy quyền. Việc ủy quyền phải bằng văn bản và có thời hạn nhất
định. Người được Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền không được ủy quyền lại cho:
người khác ký.
5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh ngoài việc ký các văn bản thuộc thẩm
quyền theo quy định của pháp luật, được ký thừa lệnh Chủ tịch UBND tỉnh.
các văn bản sau:
a) Văn bán thông báo ý kiến kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND
tỉnh tại các cuộc hợp do Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì;
b) Văn bản thông báo kết quả xử lý các công việc cụ thể của Chủ tịch, Phó
Chủ tịch UBND tỉnh để các cơ quan liên quan biết và thực hiện;
c) Các văn bản khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 27. Phát hành, công bố các văn bản của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh
1. Văn phòng UBND tỉnh chịu trách nhiệm phát hành các văn bản của.
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh trong thời gian không quá 02 ngày làm việc,
kể từ ngày văn bản được ký (trừ trường hợp đặc biệt theo quyết định của Chủ
tịch UBND tỉnh), bảo đảm đúng địa chỉ, đúng thủ tục.
2, Các văn bản của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành có liên quan.
trực tiếp đến giải quyết quyền lợi và nghĩa vụ của công dân phải được thông báo
hoặc niêm yết công khai tại trụ sở các cơ quan có liên quan giải quyết.
3. Các văn bản quy phạm pháp luật của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh,
văn bản hướng dẫn của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh phải đăng
Công báo địa phương; kịp thời cập nhật vào Cổng thông tin điện tử của tỉnh và
mạng tin học diện rộng của Chính phủ (trừ văn bản có nội dung thuộc danh mục.
bí mật Nhà nước).
22
4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh tổ chức việc gửi văn bản trên mạng tin
học diện rộng của Chính phủ và cập nhật vào Cổng thông tin điện tử của tỉnh,
mạng tìn hực của UBND đình; quản lý thống nhất và tổ chức việc đăng Công báo
theo quy định tại Quyết định số 52/2016/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban.
hành Quy chế hoạt động thông tin cơ sở và Nghị định số 09/2017/NĐ-CP ngày
09 tháng 02 năm 2017 quy định chi tiết về phát ngôn và cung cấp thông tin cho
báo chí của các cơ quan hành chính nhà nước.
Điều 28. Kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
1. Sở Tư pháp là đầu mối giúp UBND tỉnh:
a) Thực hiện công tác tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật do UBND,
Chủ tịch UBND tỉnh ban hành; phát hiện những quy định trái pháp luật, mâu:
thuẫn, chồng chéo hoặc không côn phù hợp với tình hình thực tế để kiến nghị
UBND kịp thời sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ văn bản đó.
b) Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND cấp huyện
ban hành và đề xuất xử lý các văn bản trái pháp luật theo quy định tại Nghị
định số 16/2013/NĐ-CP của Chính phủ về rà soát, hệ thống hóa văn bản quy
phạm pháp luật.
2. Văn phòng UBND tỉnh là đầu mối giúp UBND tỉnh rà soát, đánh giá
văn bản quy phạm pháp luật có chứa dựng thủ tục hành chính thuộc thẩm.
quyền giải quyết của cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã trên địa bàn tỉnh, theo quy.
định tại Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm
soát thủ tục hành chính và Nghị định số 26/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2008 của
Chính phủ về tiếp nhận, xử lý, phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
các quy định hành chính.
Chương VII
KIỂM TRA VIỆC THI HÀNH VĂN BẢN
Điều 29. Nguyên tắc kiểm tra
1. Công tác kiểm tra phải được tiến hành thường xuyên và có kế hoạch. Thứ
trường cơ quan có thẩm quyền kiểm tra quyết định kế hoạch và hình thức kiểm tra.
2. Kiểm tra phải bảo đảm dân chủ, công khai, đúng pháp luật, không gây phiền
bả và không làm cản trở đến hoạt động bình thưởng của đơn vị được kiểm tra.
3. Quá trình kiểm tra phải lập biên bản kiểm tra; khi kết thúc kiểm tra phải
có kết luận rõ ràng, nếu phát hiện có sai phạm phải xử lý hoặc để xuất cấp có
thẩm quyền xử lý thoả đáng.
Điều 30. Phạm vi kiểm tra
1. UBND tỉnh kiểm tra việc thì hành các văn bản của Quốc hội, Ủy ban
Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ,
23
ngành Trung ương; HĐND tỉnh, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch UBND tỉnh trong
hoạt động chỉ đạo điều hành của hệ thống hành chính Nhà nước ở địa phương.
2. Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh kiểm tra việc thi hành các.
văn bản trong phạm vi quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý của cơ
quan mình.
Điều 31. Phương thức kiểm tra
1. UBND tỉnh quyết định thành lập Đoàn kiểm tra trong trường hợp đặc biệt.
2. Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thành lập Đoàn kiểm tra hoặc phân công
thành viên UBND tỉnh, thủ trưởng cơ quan chuyên môn của UBND tỉnh chủ trở.
kiếm tra việc thi hành các văn bản chỉ đạo đối với những lĩnh vực, chương trình,
dự án cụ thể có nhiều nổi cậm; chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương hành chính và thực
thi các quy định của pháp luật.
3. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh kiểm tra thông qua làm việc trực tiếp
với các cơ quan chuyên môn, HĐND và UBND huyện, thành phố.
4. Văn phòng UBND tỉnh giúp UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh kiểm tra
việc thi hành các văn bản của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đối với các cơ.
quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND huyện, thành phố và tổ chức, cá
nhân tại địa phương.
5. Chủ tịch UBND huyện, thành phố, thủ trưởng các cơ quan chuyên môn.
thuộc UBND tỉnh kiểm tra thường xuyên, định kỳ hoặc đột xuất việc thi hành.
các văn bản trong phạm vi quản lý của cơ quan mình.
Điều 32. Báo cáo kết quả kiểm tra
1. Khi kết thúc kiểm tra, người chủ trì việc kiểm tra phải báo cáo kết quả
với cấp trên có thẩm quyền; nếu phát hiện có sai phạm thì xử lý theo thẩm quyền
hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Định kỷ vào tháng cuối mỗi quý, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tỉnh, UBND huyện, thành phố báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh tình hình kiểm tra
việc thì hành các văn bản thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý.
3. Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp chung, báo cáo UBND tỉnh tình hình kiểm
tra việc thi hành văn bản tại phiên hợp thường kỳ của UBND tỉnh vào cuối quý.
Chương VII
TIẾP KHÁCH, ĐI CÔNG TÁC
Điều 33. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp khách trong ưước
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp xã giao, gặp mặt các đoàn đại.
biểu, khách đến thăm, làm việc tại địa phương khi:
24
a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp mời hoặc theo chỉ đạo của
cấp trên;
b) Tiếp khách theo đề nghị của thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, chủ
tịch HĐND, chủ tịch UBND huyện, thành phố, người đứng đầu các cơ quan.
đoàn thể cấp tỉnh;
c) Tiếp theo đề nghị của khách.
2. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, chủ tịch HĐND, chủ tịch UBND
huyện, thành phố, người đứng đầu các cơ quan, đoàn thể cấp tỉnh khi có nhu cầu
đề nghị Chủ tịch. Thó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp khách phải có công văn đề nghị
gửi Cình tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh lệ nhất 02 ngày làm việc, trước ngày dự.
kiến tiếp (trở trường hợp đặc biệt, đột xuất); cộng vận nêu ró nội dung, bịnh thức
cuộc tiếp, số lượng khách, thời gian và địa điểm tiếp và kèm theo các bồ sơ cần
thiết vết nội dung, thời gian, thành phần, hoạt động của khách tại địa bàn tích và
các đề xuất, kiến nghị, Cơ quạn chủ trì mời phải phối hợp với Văn phòng UBND
tỉnh chuẩn bị nội dung buổi tiếp và tổ chức buổi tiếp đạt kết quả tốt
3. Văn phòng UBND tỉnh có nhiệm vụ:
a) Báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh về đề nghị tiếp khách của
các cơ quan, đơn vị thông báo kép thời ý kiện của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch
UBND tỉnh cho các cơ quan liên quan biết, đồng thời đưa vào chương trình công
tác tuần của Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân, khi được Chủ tịch, Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân đồng ý;
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung cuộc tiếp. Trường
hợp cắn thiết, theo chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, đề nghị các cơ.
quan liên quan chuẩn bị một số nội dung cụ thể của cuộc tiếp;
c) Mời các cơ quan thông tấn, báo chí dự để đưa tin;
đ) Phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức phục vụ và bảo đảm an toàn cho.
quộc tiếp; tổ chức triển khai thực hiện các công việc cần thiết sau cuộc tiếp.
Điều 34. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp khách nước ngoài
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp khách nước ngoài, gồm các hình
thúc: Tiếp xã giao, tiếp làm việc (chính thức hoặc không chính thức) theo giới
thiệu của các cơ quan Trung ương, đề nghị của các cơ quan, tổ chức trong tỉnh
và các đề nghị trực tiếp của khách với Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Các cơ quan, tổ chức trong tỉnh khi có nho cấu đề nghị Chủ tịch, Phó
Chủ tịch UBND tỉnh tiếp các đối tác nước ngoài của cơ quan, tổ chức minh, phải
có vào bản đề nghị nâu rõ nội dung và hình thúc cuộc tiếp, thành phần và tiền sở.
tón tắt thành viên trong đoàn, chương trình hoạt động của khách tại địa phương
và các vấn đề liên quan khác. Các để xuất và kiến nghị, gửi Chủ tịch hoặc Phó
Chủ tịch UBND tỉnh ít nhất 05 ngày làm việc, trước ngày dự kiến tiếp.
25
3. Văn phòng UBND tỉnh thực hiện nhiệm vụ quy định tại Khoản 3, Điều.
33 Quy chế này.
4. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức trong tỉnh có kế hoạch tiếp khách nước.
ngoài, tuy không có nhị cầu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp.
nhưng phải báo cáo bằng văn bản về thành phần khách, nội dung và thời gian dự
kiến tiếp, gửi Chủ tịch UBND tỉnh, đồng thời gửi Văn phòng UBND tỉnh.
5. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, tổ chức.
trọng tính thực hiện đúng đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, đảm bảo yêu
cầu về chính trị, đối ngoại và nghi thức và tập quản, phong tục của Việt Nam;
chuẩn bị các nội dung liên quan; bố trí phương tiện đi lại, nơi ăn, nghỉ, tặng
phẩm theo quy định hiện hành của Chính phủ.
Điều 35. Chế độ đi công tác
1. Thành viên UBND tỉnh hàng tháng phái dành thời gian đi công tác cơ sở
để kiểm tra, nắm tỉnh hình triển khai thực hiện các chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quyết định, chỉ thị, các văn bản
chỉ đạo của UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; gâp gỡ tiếp xúc,
lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của shân dân; nắm tình hình ở cơ sở để kịp thời
chỉ đạo và đề xuất những giải pháp giúp địa phương, cơ sở khắc phục khó khăn.
Tủy nội dung chuyển đi công tác để tổ chức hình thức đi công tác cho
phù hợp, bảo đảm thiết thực và tiết kiệm, có thể báo trước hoặc không bảo.
trước cho cơ sở.
2. Thành viên UBND tỉnh, thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tỉnh đi công tác cơ sở phải có kế hoạch trước. Trưởng hợp đi công tác, làm việc
với các địa phương khác và các Bộ, ngành Trung ương trên 03 ngày phải báo cáo.
Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Trong thời gian HĐND tỉnh và UBND tỉnh hợp, các thành viên UBND
tính không bố trí đi công tác, trừ trường hợp đặc biệt được Chủ tịch UBND
tỉnh đồng ý.
4. Thành viên UBND tỉnh, lãnh đạo các cơ quan chuyên môn, thuộc khối.
nhà nước diện Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy quản lý khi đi công tác
nước ngoài phải báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh bằng văn bản và chỉ khi được sự.
đồng ý của Chủ tịch UBND tỉnh mới trình xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy.
5. Các thành viên UBND tỉnh, thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc
UBND tỉnh, chủ tịch UBND huyện, thành phố đã công tác theo sự chỉ đạo hoặc
uỷ quyền của Chủ tịch UBND tỉnh, khi về phải kịp thời báo cáo kết quả làm việc
với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách lĩnh vực.
6. Văn phòng UBND tỉnh có nhiệm vụ:
a) Xây dựng chương trình, kế hoạch di thăm và làm việc tại các đơn vị, cơ
sở trong tỉnh của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; thông báo cho các đơn vị.
26
cơ sở và cơ quan chuyên môn liên quan biết kết quả các cuộc thăm và làm việc
chính thức của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
b) Giúp Chủ tịch UBND tỉnh tổng hợp, cân đối chương trình đi công tác
của các thành viên UBND tỉnh để bảo đảm hiệu quả;
e) Theo đõi tình hình di công tác của các thành viên UBND tỉnh, báo cáo.
UBND tỉnh trong phiên họp UBND tỉnh vào tháng 6 và cuối năm.
Chương IX
THANH TRA, GIẢI QỦYẾT KHIẾU NẠI,
TỔ CÁO VÀ TỔ CHỨC TIẾP DÂN
Điều 36. Trách nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh
1. Chỉ đạo Chánh Thanh tra tỉnh, Chánh Văn phòng UBND tỉnh và thủ.
trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, chủ tịch UBND huyện, thành
phố phối hợp thục hiện nghiêm túc công tác thanh tra, tiếp dân và giải quyết
khiếu nại, tố cáo của công dân. Định kỳ, Chủ tịch UBND tỉnh họp với các Phó
Chủ tịch và thủ trưởng các cơ quan liên quan để kiểm điểm việc giải quyết các
đơn thư khiếu nại, tố cáo còn tồn đọng, kéo dải.
2. Chủ tịch UBND tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ khi để xảy ra tình trạng tham nhũng, lăng phí, gây thiệt hại lớn, những vụ
việc khiếu nại, tố cáo tổn đọng kéo đài, gay gắt, đông người, vượt cấp thộc.
phạm vi quản lý của địa phương mình.
3. Chủ tịch UBND tỉnh phải có lịch tiếp công dân; phối hợp chặt chẽ với
Thường trực Tỉnh ủy, Đoàn Đại biểu Quốc hội, Thường trực HĐND tỉnh tổ chức
tiếp công dân. Tuý theo yêu cầu của công việc, Chủ tịch UBND bố trí số lần tiếp
dân trong tháng. Chủ tịch UBND tỉnh có thế uỷ nhiệm cho Phó Chủ tịch UBND
tỉnh tiếp công dân nhưng tt nhất mỗi quý Chủ tịch UBND tỉnh phải bố trí thới
gian để trực tiếp tiếp công dân 01 buổi.
Điều 37. Trách nhiệm của thành viên UBND tỉnh
1. Trong phạm vi chức năng, quyền hạn của mình, các thành viên UBND
tỉnh có trách nhiệm tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp
luật, nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch của các cấp, các ngành, các đơn vị thuộc
lĩnh vực được phân công phụ trách; kết luận và có quyết định giải quyết triệt để
các vụ việc khiếu nại, tố cáo ngay tại cơ sở;
2. Giải quyết kịp thời, đúng quy định của pháp luật những khiếu nại, tố các
thuộc thẩm quyền; trần trọng lắng nghe ý kiến của công dân để cải tiến, nâng cao
hiệu quả công tác;
3. Tổ chức tiếp công dân theo đúng quy định tại Luật Khiếu nại, Tố cáo và
các quy định của pháp luật hiện hành.
27
Điều 38. Trách nhiệm của Chánh Thanh tra tỉnh
1. Giúp Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức, chỉ đạo hoạt động thanh tra, kiểm tra
công tác tiếp dân; giải quyết khiếu nại, tố cáo trong phạm vi thẩm quyền của Chủ
tịch UBND tỉnh;
2. Giải quyết kị thời, đúng pháp luật những khiếu nại, tố cáo thoộc thẩm
quyền; khiếu nại, tố cáo do Chủ tịch UBND tỉnh giao;
3. Khi phát hiện quyết định, kết luận giải quyết khiếu nại của thủ trường cơ.
quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, chủ tịch UBND huyện, thành phố vi phạm
pháp luật hoặc có tỉnh tiết mới, thì phải yêu cầu thủ trưởng cơ quan đã ban hành
quyết định, kết luận đó giải quyết lại hoặc báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem: xét,
quyết định.
4. Trực tiếp thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan chuyên
môn thuộc UBND tỉnh, UBND huyện, thành phố tiến bành công tác thanh tra,
tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.
5. Hảng quý báo cáo tại phiên hợp UBND tỉnh về tình hình kết quả
thanh tra, tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân trong tỉnh; ưn
điểm, nhược điểm trong công tác thanh tra, công tác tổ chức tiếp dân, giải.
quyết khiếu nại, tố cáo của công dân, các giải pháp khắc phạc, kiến nghị
biện pháp xử lý.
Điều 39. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng UBND tỉnh
1. Sắp xếp, bố trí lịch tiếp dân của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Phối hợp với Thanh tra tỉnh và các cơ quan chuyên môn tham mưu để Chủ.
tịch UBND tỉnh chỉ đạo, giải quyết những khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền.
3. Kiểm tra đôn đốc các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND
huyện, thành phố trong việc thực hiện quyết định, kết luận, chỉ thị, y kiến chỉ đạo.
của Chủ tịch UBND tỉnh ương lĩnh vực thanh tra, tiếp công dân và giải quyết
khiếu nại, tố cáo.
4. Tiếp nhận, phân loại, xử lý đơn thư kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo
của công dần gửi UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
5. Trả lời cho công dân có đơn, thư khiếu nại, tố cáo khi được Chủ tịch
UBND tỉnh ủy quyền.
Điều 40. Tổ chức tiếp dân
Vào thứ tư hàng tuần, UBND tỉnh tổ chức tiếp dân tại trụ sở tiếp dân của
tỉnh để tiếp nhận các kiến nghị, khiến nại, tố cáo qua tổ chức và công dân; trực
tiếp xem xát, giải quyết các vấn đề thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh và chỉ đạo.
các cấp, các ngành xem xét, giải quyết kiến nghị, khiếu nại tố cáo của tổ chức và
công dân theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
28
3,
Chánh Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh và các cơ.
quan có liên quản nghiên cứu sửa đổi, bổ sung các nội quy, quy chế về tiếp công
dân bảo đảm đúng pháp luật, phù hợp với tình hình của địa phương và tổ chức.
thực hiện tốt việc tiếp công dân.
Chương x
CÔNG TÁC THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 41. Trách nhiệm thông tin, báo cáo
1. Trách nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Định kỳ có báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của
địa phương và các báo cáo chuyên để, đột xuất theo quy định của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương và Thường trực Tỉnh ủy.
Thường trực HĐND tỉnh. Đồng thời, gửi các thành viên UBND tỉnh, Đoàn đại.
biểu Quốc Hội, thú trưởng cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, chủ tịch
UBND huyện, thành phố;
b) Ủy quyền cho Chánh Văn phòng UBND tỉnh báo cáo hàng tháng về sự chỉ
đạo, điều hành của UBND tỉnh, tình hình nối lật trong tháng gửi Văn phòng Chính
phủ, Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực HĐND, thành viên UBND tỉnh, thủ trưởng
cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, chủ tịch UBND huyện, thành phố.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng UBND tỉnh:
a) Tổ chức việc cung cấp thông tin hàng ngày và hàng tuần phục vụ cho
công tác chỉ đạo, điều hành và giải quyết công việc thường xuyên của Chủ tịch,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh, bao gồm: Các vấn đề quan trọng do các cơ quan.
chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND huyện, thành phố trình Chủ tịch hoặc Phó
Chủ tịch UBND tỉnh và các thông tin nối bặt trong tuần về kinh tế - xã hội, an.
ninh, quốc phòng tại địa phương;
b) Phối hợp trao đổi thông tin với Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn đại.
biểu Quốc hội. Văn phòng THND tỉnh; tham dự các cuộc giao ban hàng tuấn
giữa Chủ tịch UBND tỉnh với Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh;
c) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc các cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tỉnh, UBND huyện, thành phố thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và tổ chức
khai thác thông tin khác phục vụ sự chỉ đạo, điểu hành của UBND tỉnh và Chủ
tịch UBND tỉnh;
d) Giúp UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh biên soạn, tổng hợp các báo cáo
định ký (quý, 6 tháng, năm, tổng kết nhiệm ký); báo cáo chuyên để; báo cáo đột
xuất được quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này;
đ) Tổ chức cập nhật vào Cổng thông tin điện tử của tỉnh các báo cáo,
thông tin về tình hình kinh tế - xã hội, thông tin chỉ đạo, điều hành, chương
29
trình công tác, các hoạt động thường ngày của UBND tỉnh theo yêu cầu của
Chủ tịch UBND tỉnh;
e) Tổ chức việc điểm báo hàng ngày gửi Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
thông bảo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh xử lý các vấn để
báo chỉ nêu để các cơ quan, địa phương liên quan, theo đõi kiểm tra và báo cáo Chủ
tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Trách nhiệm của thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh.
và chủ tịch UBND huyện, thành phố:
a) Củng cố, tăng cường hệ thống thông tin nội bộ để giúp lãnh đạo cơ quan
nắm được tình hình, công việc chu yếu diễn ra hàng ngày trong toàn ngành, lĩnh.
vực, địa bàn mình phụ trách;
b) Gửi Chủ tịch UBND tỉnh các báo cáo định kỳ (tháng, quý, 6 tháng, năm).
báo cáo chuyên để, báo cáo đột xuất và báo cáo hàng tuần;
Thời hạn gửi các báo cáo định kỳ do Chủ tịch UBND tỉnh quy định phù hợp.
với quy định của pháp luật về chế độ thông tin, báo cáo;
c) Chuẩn bị các báo cáo của UBND tỉnh trình cơ quan cấp trên theo sự phân
công của Chủ tịch UBND tỉnh;
d) Thường xuyên trao đổi thông tin với các cơ quan chuyên môn khác và
UBND huyện, thành phố về các thông tin có liên quan. Thực hiện việc cung cấp
thông tin theo chế độ và khi có yêu cầu phối hợp của cơ quan khác.
4. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, ngoài các nhiệm vụ quy định tại
Khoản 3 Điều này, có trách nhiệm xây dựng và trình tại phiên họp thường kỷ của
UBND tỉnh báo cáo về tình hình thực hiện kế hoạch nhà nước hàng tháng, quý, 6
tháng, cả năm.
Điều 42. Thông tin về hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước ở
địa phương cho nhân dân
1. Trách nhiệm của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Thực hiện chế độ thông tin cho nhân dân thông qua các báo cáo của
UBND tỉnh trước HĐND tỉnh, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; trả lòi các chất vấn,
kiến nghị của cử trí, của đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND tỉnh; trả tời phòng
vấn của cơ quan thông tin đại chúng;
b) Tổ chức họp báo, thường xuyên thông tin cho các cơ quan thông tin đại.
chông và nhân dân về tình hình hoạt động của UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chú
tịch UBND tỉnh và về các chế độ, chính sách mới ban hành, các văn bản của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh về việc thực hiện các chủ trương, đường lối
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng UBND tỉnh:
30

a) Chuẩn bị nội dung và tài liệu cần thiết cho các cuộc họp báo định kỳ của
Chủ tịch UBND tỉnh;
b) Cung cấp thông tin cho các cơ quan thông tin đại chúng về hoạt động của
UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, về tình hình kinh tế - xã hội, an.
ninh, quốc phòng các địa phương theo quy định của pháp luật.
c) Tổ chức công bố, phát hành rộng rãi các văn bản, các quy định, chính.
sách do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành liên quan đền quyền lợi và
nghĩa vụ của công dân ở địa phương;
d) Chủ trì, phối hợp với thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
chủ tịch UBND huyện, thành phố đẩy mạnh ứng dụng tin học trong công tác
thông tin; cập nhật thông tin vào trang thông tân điện tử của địa phương trên.
mạng Internet để đưa tia, tuyên truyền, phổ biến tình hình mọi mặt của địa
phương ra cả nước và quốc tế.
3. Trách nhiệm của thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
chủ tịch UBND huyện, thành phố:
a) Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan thông tin đại chúng tiếp cận kịp.
thời nguồn thông tin chính xác về các sự kiện xảy ra trong ngành, lĩnh vực, mình.
quản lý tại địa phương;
b) Trả lời phóng vấn của cơ quan thông tin đại chúng hoặc theo yêu cầu.
của Chủ tịch UBND tỉnh; đưa tin để cơ quan thông tin đại chúng đăng bài, phát
tin tuyên truyền cho công tác của cơ quan đơn vị; đề nghị cải chính những nội.
dung đăng, phát tin sai sự thật;
c) Tăng cường quản lý công tác thông tin, báo chí chuyên ngành; không để
lộ các thông tin có nội dung thuộc danh mục bí mật của Nhà nước;
d) Thông báo công khai về thử hình thu và sử dụng các quỹ có huy động
đóng góp của nhân dân.
Điều 43. Truyền thông tin trên mạng tin học
1. Các văn bản sau đây phải được đăng trên Cổng Thông tin điện tử của tỉnh:
s) Văn bản quy phạm pháp luật của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh kỳ.
ban hành;
b) Các văn bản của Nhà nước về chính sách, pháp luật mới, các dự thảo văn
bản do UBND tỉnh, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh soạn thảo gửi để
lấy ý kiến, góp ý hoàn chỉnh nội dung văn bản;
c) Các văn bản hành chính, các báo cáo, biếu mẫu và văn bản khác được.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh chỉ định.
2. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm khai thác và phổ biến những.
thông tin trên mạng tin học diện rộng của Chính phú, các văn bản quy phạm.
31
pháp luật, các báo cáo và các thông tin: liên quan khác để phục vụ có hiệu quả
công tác điều hành của Chính phủ và lãnh đạo UBND tỉnh.
3. Các đơn vị trong mạng tin học của UBND tỉnh phải thực hiện chế độ trao.
đổi thông tin qua mạng tin học điện rộng của UBND tỉnh theo quy định; thường
xuyên theo dõi thông tin trên mạng tin học để kịp thời nhận văn bản chỉ đạo điểu
hành và các thông tin do UBND tỉnh gửi để quán triệt và thực hiện.
Chương XI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 44. Trách nhiệm tổ chức, kiểm tra việc thực hiện Quy chế
Thành viên UBND tỉnh, giám đốc các sở, thủ trưởng các ban, ngành thuộc.
UBND tỉnh, chủ tịch UBND huyện, thành phố có trách nhiệm tổ chức thực hiện
và kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
Điều 45. Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có những nội dung, quy định chưa
phù hợp hoặc cần sửa đổi, bổ sung, các cơ quan, đơn vị báo cáo bằng văn bản để
UBND tỉnh xam xét, quyết định. Khi chưa có quyết định sửa đổi, bổ sung thì
không được làm trái các quy định tại Quy chế này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Điến
32
