Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.03.2016 15:14:30 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2016/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 19 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về hoạt động đo đạc
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHút   và bản đồ trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 45/2015/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ về hoạt động đo đạc và bàn đồ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
29/TTr-STNMT ngày 18 tháng 01 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về hoạt động do
đạc và bản đồ trên địa bàn tỉnh Quảng Nam”.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký, bãi bỏ
Quyết định số 33/2006/QĐ-UBND ngày 20 tháng 7 năm 2006 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Quảng Nam về việc Ban hành quy định về hoạt động đo đạc và bản đồ
trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi.
trường, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã.
thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thí
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- VPCP (b/c);
- Website Chính phủ;
- Bộ TN và MT (b/c);
- TTTU, TTHĐND,UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cục KT văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Báo; Đài PTTH Quảng Nam;
Đinh Văn Thu
- CPVP;
- Lưu: VT, TH, NC, KTN.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về hoạt động đo đạc và bản đồ trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
(Ban hành kàm theo Quyết định số 05 /2016/QĐ-UBND ngày
19/02/2016 của UBND tỉnh Quảng Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định về hoạt động đo đạc và bản đồ thuộc phạm vi lãnh thổ đất liển,
các đáo, các quân đảo, vùng biển, lông đất, vùng trời của tỉnh Quảng Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức,
cá nhân có liên quan đến hoạt động đo đạc và bản đổ, khai thác, sử dụng thông
tin, dữ liệu, sản phẩm đo đạc và bản để thuộc phạm vi lãnh thổ của tỉnh Quảng
Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Đo đạc và bản đồ là lĩnh vực hoạt động khoa học kỹ thuật sử dụng các
thiết bị, phương pháp để thu nhận, xử lý hông tin nhằm xác định các đặc trang
hình học và thông tin thuộc tỉnh của các đối tượng địa lý ở mật đất, lùng đất, mặt
nước, lòng nước, đây nước, khoảng không ở dạng tỉnh hoặc biến động theo thời.
gian và biểu thị bế mặt trái đất dưới dạng mô hình thu nhỏ bằng hệ thống ký
hiệu theo các quy tắc toán học nhất định.
2. Hệ quy chiếu là hệ toán học trọng không gian và trên mặt
phẳng để biểu thị lên đó các kết quả đo đạc và bản đồ. Hệ quy chiếu quốc gia là
hệ quy chiếu được lựa chọn để sử dụng thống nhất trong cả nước.
3. Hệ thống số liệu gốc đo đạc quốc gia là hệ thống các tọa độ gốc trắc.
địa, tọa độ gốc thiên văn, tạa độ gốc vệ tình, giá trị gốc trọng lực tuyết đối, giá
trị gốc độ cao, giá trị gốc độ sâu. Hệ thống này được xác định thống nhất cho cả
nước, mỗi số liệu gốc do đạc quốc gia được gắn với một điểm có dấu mốc cố
định, tồn tại lâu dài trên mặt đất được gọi là điểm gốc đo đạc quốc gia
4. Hệ thống điểm đo đạc cơ sở là toàn bộ các điểm có dấu mốc cố định.
trên mặt đất nhằm xác định giá trị của đại lượng thuộc các thể loại: Tọa độ, độ
cao, độ sân, trọng lực, thiên văn, vệ tỉnh tại các điểm đó để làm gốc đo dục cho
rừng khu vực. Hệ thống điểm đọ đạc cơ sở quốc gia là hệ thống điểm đo đạc cơ
sở được thánh lập theo tiêu chuẩn quốc gia tổng nhất, phục vụ nhu cầu sử dung
chung cho tất cả các ngành và các địa phương, bao gồm: Lưới tọa độ quốc gia.
lưới độ cao quốc gia, hệ thống tạm định vị vệ tỉnh quốc gia và hệ thống trọng
lực quốc gia. Hệ thống điểm do đạc cơ sở chuyên dụng là hệ thống điểm do đạc.
cơ sở được thành lập phục vự nhu cầu riêng của từng ngành hoặc từng địa
phương.
2
5. Hệ thống không ảnh là tập hợp dữ liệu ảnh chụp, dữ liệu quét laser địa
hình bề mặt trái đất từ các thiết bị đặt trên máy bay (ảnh máy bay) và trên vệ
tỉnh hoặc tàu vũ trụ (ảnh vệ tỉnh), bao gầm: Bệ thống không ảnh cơ bản và hệ
thống không ảnh chuyên dụng.
6. Hệ thống bản đồ địa hình quốc gia là hệ thống bản đồ địa hình được.
xây dựng theo tiêu chuẩn quốc gia thông nhất, phủ trìm cả nước hoặc vùng lãnh
thố trên cả đất liền, bải đáo và đáy biển ở các tỷ lệ 1 2.000, 15.000, 110.000,
125.000, 1.50.000, 1.100.000,1-250.000,1.500.000, 1.1.000.000.
7. Dữ liệu không gian địa lý là tập hợp có tổ chức thông tin về vị trí không
gian và thuộc tính của các đối tượng địa lý.
8. Cơ sở dữ liệu địa lý là tập hợp có cấu trúc các dữ liệu địa lý. Cơ sở dữ
liệu địa lý quốc gia là cơ sở dữ liệu địa lý được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc
gia thống nhất ở các tỷ lệ 12.000, 1.500, 110.000, 125.000, 1.50.000,
1100.000, 1:250.000, 1:500.000,1:1.000.000.
9. Cập nhật cơ sở dữ liệu địa lý là hoạt động bổ sung, chỉnh lý những biến
động của dữ liệu địa lý theo đối tượng thực thể cho phù hợp với thời điểm hiện
tại.
10. Hạ tầng dữ liệu không gian địa lý quốc gia là một hệ thống bao gồm
dữ liệu không gian địa lý, chính sách, tiêu chuẩn, nguồn nhân lực và các công cụ t
cần thiết để kết nối, chía sẽ và sử dụng dữ liệu không gian địa ký một cách hiệu
quả và linh hoạt.
11. Hiệu chỉnh bản đổ là việc lâm mới lại nội dung bản đổ cho phù hợp
với thời điểm hiện tại.
12. Công trình xây dựng đo đạc bao gồm:
a) Các trạm quan trắc cố định về thiên văn, trắc địa, vệ tỉnh, trọng lực, địa
động lực, độ cao, độ sâu, gọi chung là trạm quan trác cố định;
b) Các điểm gốc đo đạc quốc gia;
c) Các cơ sở kiểm định tham số của thiết bị đo đạc, gọi chung là các cơ sở
kiểm định thiết bị đo đạc;
q) Dấu mốc của các điểm thuộc hệ thống điểm đo đạc cơ sở, gọi chung là
dấu mốc đo đạc.
13. Sản phẩm đo đạc và bản đồ là kết quả của các hoạt động đo đạc và
bản đồ.
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Hoạt động đo đạc và bản đổ phải bảo đảm cung cấp dữ liệu địa lý phục
vụ yên cầu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, nâng cao dân tư và
thúc đẩy tiến bộ xã hội.
2. Công trình xây dựng đo đạc là tài sản của Nhà nước, phải được sử dụng.
và bảo vệ theo quy định của pháp luật.
3. Các sản phẩm do đạc và bản đồ cơ bản phải được cập nhật thường
xuyên và kịp thời đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hôi, bảo đảm quốc
phòng, an ninh.
3
4. Việc thành lập các sản phẩm bản đồ chuyên ngành, cơ sở dữ liệu địa lý.
chuyên ngành phải sử dụng các lớp thông tin nền của bản đồ địa hình quốc gia.
cơ sở dữ liện địa lý quốc gia.
5. Tổ chức, cá nhân được sử dụng các sản phẩm đo đạc và bản đồ và thực
hiện hoạt động đo đạc và bản đồ theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Quyền lợi, nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân
1. Quyền lợi
a) Tổ chức, cá nhân được thực hiện hoạt động đo đạc và bán đồ theo quy
định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Quảng Nam;
b) Mọi tổ chức, cá nhân có quyền sử dụng các sản phẩm đo đạc và bản đồ
theo quy định của pháp luật và Quy định này;
c) Khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia nghiên cứu khoa học, phát
triển công nghệ về đo đạo và bản đố trong phạm vi pháp luật cho phép.
2. Nghĩa vụ
a) Tổ chức, cá nhân có nghĩa vụ giữ gìn, bảo vệ các công trình, sản phẩm
đo đạc và bản đồ theo quy định của pháp luật và Quy định này;
b) Tổ chức, cá nhân có nghĩa vụ trả phí kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu
hoặc lệ phí khi khai thác sử dụng sản phẩm đo đạc và bản đồ theo quy định của
pháp luật;
c) Nghiêm cấm các hoạt động đo đạc và bản đồ có nguy cơ gây hại hoặc
gây hại cho quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh.
Chương II
HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Điều 6. Quản lý nhà nước về đo đạc và bản đồ
1. Tổ chức, cá nhân khi tiến hành đo đạc và bản đổ trên địa bàn tỉnh phải
có Giấy phép hoạt động do đạc và bản đổ theo đúng danh mục hoạt động do đạc.
và bản đồ do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp; khi tiến hành thành lập.
xuất bản và sử dụng sản phẩm đo đạc và bản đổ trên địa bàn tỉnh phải theo đúng.
quy định của Nhà nước.
2. Căn cứ vào yêu cầu kỹ thuật của từng công trình, chủ đầu tư phải lựa
chọn tổ chức, đơn vị, cá nhân có tự cách pháp nhân, giấy phép hoạt động đo đạc.
và bản đồ và đủ năng lực để ký kết hợp đồng kính tế hoặc giao nhiệm vụ để thị
công công trình sản phẩm đo đạc và bản đồ.
3. Tổ chức, đơn vị, cá nhân do đạo và bản đồ chỉ được nhận thầu thực
hiện những công trình tương ứng với danh mục hoạt động đo đạc và bản đổ
được cấp phép, phải thi công đứng dự án đầu tư, thiết kế kỹ thuật và dự toán
hoặc phương án thi công được cấp có thẩm quyền phê duyệt; thực hiện đúng quy
phạm, quy trình đo đạc bản đồ và hợp đồng được ký kết; phải chịu sự giám sát
và kiểm tra chất lượng của chủ đầu tư, của cơ quan quản lý nhà nước về đo đạc.
và bản đổ.
4
4. Các sản phẩm đo đạc và bản đồ trước khi sử dụng làm tài liệu, hồ sơ
quản lý Nhà nước phải được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thẩm
định và nghiệm thu theo quy định.
5. Bản đổ phải ghi rõ cơ sở pháp lý, cơ sở toán học, nguồn gốc xuất xử,
được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác nhận mới được lưu hành sử dụng.
Nến xuất bản phải có giấy phép theo quy định của Luật Xuất bân. Các loại bản
đồ không có giấy phép xuất bản hoặc chưa được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền xác nhận thì không được sử dụng để giải quyết những công việc mang
tỉnh pháp lý, không được treo tại nơi công sở và văn phòng.
6. Hệ thống điểm đo đạc cơ sở và hệ thống các loại bản đồ trên địa bàn
tỉnh được quy định tại khoản 2,3 Điều 7 của quy định này phải được thiết lập
trên hệ quy chiếu và hệ tọa độ VN-2000 với kinh tuyến trục 10745, mới chiếu
3 đối với loại tỷ lệ bản đổ không nhỏ hơn 1/10.000.
Điều 7. Hoạt động đo đạc và bản đồ trên địa bàn tỉnh
1. Các hoạt động đo đạc và bản đổ phục vụ niêng cho yêu cầu quản lý của
từng ngành hoặc từng địa phương, bao gồm:
a) Thiết lập hệ thống điểm đo đạc cơ sở chuyên dụng;
b) Xây dựng hệ thống không ảnh chuyên dụng;
c) Thành lập hệ thống bản đồ địa chính, xây dựng cơ sở dữ liệu bản đồ địa
chính, thành lập bản đồ hành chính cấp huyện;
d) Thành lập bản đồ địa hình, bản đồ chuyên để phục vụ mục đích chuyên.
dụng;
đ) Xây dựng cơ sở dữ liệu địa lý chuyên dụng;
e) Khảo sát địa hình, do đạc phục vụ thiết kể, thi công các công trình dân
dựng, công nghiệp, giao thông, thủy lợi.
2. Các hoạt động đo đạ: và bản đồ chuyên ngành quy định tại các Điểm a,
b, d, đ và c Khoản 1 Điều này phục vụ riêng cho nhu cấu sản xuất, kinh doanh
của tổ chức, cá nhân.
3. Đo đạc và bản đồ về địa giới hành chính.
4. Ngoài các hoạt động đo đạc và bản đồ quy định tại khoản 1, 2 và 3
Điều này được thực hiện theo quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9 và 10 Điều
5 và Điều 75/2015/NĐ-CP ngày 06/5/2015 của Chính phủ.
Điều 8. Kinh phí hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Kinh phí thực biện các hoạt động đo đạc và bản đồ cơ bản, hoạt động
đo đạc và bản đổ phục vụ mục đích quốc phòng, hoạt động đo đạc và bản đỗ
chuyên ngành phục vụ yêu cầu quản lý của rừng ngành hoặc từng địa phương do
ngân sách Nhà nước bảo đảm.
2. Kinh phí hoạt động đo đạc và bản đổ chuyên ngành phục vụ cho nhu
cầu sản xuất, kinh doanh của tổ chức, cá nhân do tổ chức, cá nhân tự bảo đảm và
xác định rõ trong thiết kế kỹ thuật và dự toán hoặc phương án thì công.
3. Kinh phí cho công tác đo đạc chỉnh lý biến động bản đổ địa chính.
không vượt quá tổng giá trị kinh phí đầu tư nếu áp dụng hình thức đo mới tương
ứng với tỷ lệ bản đổ chính lý trong phạm vi ranh giới của dự án đầu tư.
5
Điều 9. Danh mục các hoạt động đo đạc và bản đồ phải có giấy phép.
1. Khảo sát, lập đề án, dự án, thiết kế kỹ thuật - dự toán công trình đo đục
và bản đồ.
2. Kiểm tra, nghiệm thu chất lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản
đồ.
3. Xây dựng lưới trọng lực, thiên văn, tọa độ, độ cao.
4. Chụp ảnh, quét địa hình từ máy bay.
5. Đo vẽ, thành lập bản đồ địa hình.
6. Đo vẽ, thành lập bản đồ địa hình đáy biển
7. Đo vẽ, thành lập bản đồ địa chính.
8. Thành lập bản đồ hành chính.
9. Đo vẽ, thành lập bản đồ địa giới hành chính.
10. Xây dựng cơ sở dữ liệu đo đạc và bản đổ.
11. Xây dựng cơ sở dữ liệu địa lý.
12. Thành lập bản đồ chuyên đề; át-lát địa lý.
13. Khảo sát địa hình; đo đạc công trình.
14. Kiểm định các thiết bị đo đạc.
Điều 10. Điều kiện cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ.
Tổ chức trong nước được cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ khí
có đủ các điều kiện sau:
1. Có quyết định thành lập của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, trong đó
có quy định chức năng, nhiệm vụ hoạt động do đạc và bản đồ đối với đơn vị sự
nghiệp; có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh ngành nghề đo đạc và bản đồ
đối với tổ chức hoạt động kinh doanh;
2. Có lực lượng kỹ thuật đo đạc và bản đổ phù hợp với định biên quy định
trong Định mức kinh tế - kỹ thuật công tác do đạc và bản đồ để thực hiện hoạt
động thuộc nội dung đề nghị cấp phép;
3. Cán bộ phụ trách kỹ thuật có trình độ đại học trở lên, chuyên ngành đần
tạo phù hợp với nội dung hoạt động đo đạc và bản đồ đề nghị cấp phép, có thực
tế hoạt động đo đạo và bản đô tí nhất 03 (ba) năm; có đủ điều kiện về sức khoả
và không được đồng thời phụ trách kỹ thuật của tổ chức hoạt động đo đạc và bản
đổ khác;
4. Có năng lực thiết bị công nghệ đo đạc và bản đổ phù hợp với định mức
thiết bị quy định trong Định mức kinh tế - kỹ thuật công tác đo đạc và bản đồ để
thực hiện nội dung hoạt động đề nghị cấp giấy phép.
Điều 11. Thẩm định cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Tổ chức hoạt động đo đạc và bản đổ lập hồ aơ đề nghị cấp giấy phép
hoạt động đo đạc và bản đồ thành 02 (hai) bộ. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ theo Mẫu số 01
kèm theo Quy định này;
6
b) Bản sao quyết định thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh có chứng thực của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với tổ chức quy.
định tại khoản 1, Điều 10 của Quy định này;
c) Bản sao văn bằng, chứng chỉ chuyên môn có chứng thực của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền, hợp đồng lao động và được đóng bảo hiểm xã hội tại
đúng nơi đề nghị cấp giấy phép của người phụ trách kỹ thuật chính và của các
nhân viên kỹ thuật đo đạc và bản đổ; bản khai quá trình công tác theo Mẫu số 05
kèm theo Quy định này, quyết định bổ nhiệm, giấy chứng nhận sức khoả của
người phụ trách kỹ thuật chính;
đ) Giấy tờ pháp lý chứng nhận về sở hữu thiết bị công nghệ để thực hiện
nội dung hoạt động đề nghị cấp phép.
2. Trình tự nộp và thẩm định hồ sơ:
Tổ chức đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ trên địa bàn
tỉnh nộp hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường. Trong thời hạn năm (05) ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách
nhiệm thẩm định hồ sơ, lập biên bản thẩm định theo Mẫu số 02 kèm theo quy
định này và gửi biên bản thẩm định kèm theo một (01) hồ sơ cho Cục Đo đạc
và Bản đồ Việt Nam để xem xét, cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ.
Điều 12. Thẩm định hồ sơ bổ sung nội dung giấy phép hoạt động đo
đạc và bản đồ.
1. Trong quá trình hoạt động, nếu tổ chức có đủ điều kiện mở rộng quy 3
mô, lĩnh vực hoạt động đo đạc và bản đồ và có nhu cầu thì được cấp bổ sung nội
dung giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ.
2. Tổ chức đề nghị bổ sung nội dung giấy phép đo đạc và bản đồ lập hồ
sơ thành hai (02) bộ. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị bổ sung nội dung giấy phép hoạt động đo đạc và bản đổ
theo Mẫu số 03 kèm theo Quy định này;
b) Báo cáo tình hình hoạt động đo đạc và bản đồ của tổ chức kể từ khi
được cấp giấy phép theo Mẫu số 04 kèm theo Quy định này;
c) Các tài liệu, hồ sơ về nhân lực và thiết bị công nghệ được bổ sung so.
với thời điểm được cấp phép;
đ) Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ được cấp.
3. Trình tự nộp hồ sơ đề nghị thẩm định bổ sung nội dựng giấy phép hoạt.
động đo đạc và bản đổ thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 12 Nghị định số
45/2015/NĐ-CP ngày 06/5/2015 của Chính phủ Về hoạt động đo đạc và bản đồ.
Điều 13. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện nội dung cấp giấy phép
hoạt động đo đạc và bản đồ, báo cáo định kỳ hàng năm.
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ chức thanh tra, kiểm
tra việc chấp hành pháp luật về hoạt động do đạc và bản đồ của các tổ chức hoạt
động đo đạc và bản đổ trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
7
2. Hảng năm các đơn vị hoạt động đo đạc và bản đổ phải báo cáo tình
hình hoạt động đo đạc và bản đồ của đơn vị về Sở Tài nguyên và Môi trường
trước ngày 25/11 để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Cục Đo đạc và Bản đồ.
Điều 14,Lập, thẩm định và phê duyệt Dự án hoặc thiết kể kỹ thuật và
dự toán đo đạc và bản đồ thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh quyết định đầu
tư.
1. Đối với Dự án đo đạc và bản đó, Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm
định phần thiết kế kỹ thuật, kiểm tra dự toán, phối hợp với Sở Kế hoạch - Đầu.
tư, Sở Tài chính thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt.
2. Đối với thiết kế kỹ thuật và dự toán do đạc và bản đồ, Sở Tài nguyên
và Môi trường thẩm định phần thiết kế kỹ thuật, kiểm tra dự toán và lấy ý kiến
thẩm định của Sở Tài chính về dự toán kinh phí trước khi trình UBND tỉnh phê
duyệt.
Điều 15. Quy định về lập thiết kế kỹ thuật và dự toán lập mảnh trích
đo địa chính, chỉnh lý bản đổ phục vụ bồi thường giải phóng mặt bằng các
công trình hoặc phục vụ cho các mục đích khác.
1. Trước khi thực hiện đo đạc, chỉnh lý bản đồ địa chính phái lập thiết kế
kỹ thuật và dự toán, gửi Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định, cơ quan quyết.
định đầu tư phê duyệt thiết kế kỹ thuật - dự toán.
2. Phải lập bảo cáo khảo sát trên cơ sở kết quả khảo sát, thu thập, phân
tích, đánh giá các tr liệu, tài liện có liên quan trước khi lập.thiết kế kỹ thuật - dự
toán.
3. Khi lập thiết kế kỹ thuật - dự toán tếu áp dụng chỉ tiêu kỹ thuật khác.
quy định hiện hành thì phải báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường và phải được
Sở Tài nguyên và Môi trường chấp thuận bằng văn bản mới được thi công. Thiết
kế kỹ thuật - dự toán bao gồm các nội dung chính sau:
a) Sự cần thiết phải đo đạc lập bản đồ địa chính;
b) Cơ sở pháp lý;
c) Mục tiêu, yêu cầu, phạm vi nhiệm vụ, khối lượng công việc;
đ) Đặc điểm tình hình tự nhiên, kinh tế, xã hội, hiện trạng sử dụng đất của
khu đo (nơi thực hiện dự án, công trình đo đạc lập bản đồ địa chính):
đ) Tình hình công tác đo đạc lập bản đồ địa chính của địa phương; hiện
trạng và khả năng sử dụng tư liệu, tài liệu đo đạc, bản đồ địa chính, bản đồ địa
hình, bản đồ địa giới hành chính, các tư liệu ảnh và các loại tài liệu, bản đồ
khác;
c) Thực trạng nguồn nhân lực, trang thiết bị kỹ thuật, năng lực thực hiện
dự án, công trình do dục bản đồ địa chính của các đơn vị thuộc cơ quan quản lý.
đất đai của địa phương;
g) Thiết kế và giải pháp kỹ thuật;
h) Tổ chức thực hiện;
i) Dự toán kinh phí;
8
k) Đánh giá tính khả thi và rủi ro thực hiện dự án, công trình.
4. Trường hợp trích đo địa chính thửa đất riêng lẻ thì không phải lập thiết
kế kỹ thuật - dự toán, nhưng phải lập phương án thì công và được cơ quan quyết
định đầu tư phê duyệt Trường hợp trích đo địa chính thửa đất để thực hiện thủ
tục đăng ký đất đai, cấp Giấy chứng nhận đối với các trường hợp đơn lẻ, thường
xuyên hàng năm thì phải lập kế hoạch thực hiện hàng năm trình Ủy ban nhân
dân cấp có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp trích đo địa chính thửa đất theo
như cầu của người sử dụng đất không sử dụng ngân sách nhà nước thì thực hiện.
theo hợp đồng dịch vụ, không phải lập phương án thì công. Nội dung chính của
phương án thì công bao gồm:
a) Căn cứ lập phương án;
b) Tóm tắt mục tiêu, yêu cầu, phạm vi nhiệm vụ, khối lượng công việc;
c) Tóm tắt giải pháp kỹ thuật và tổ chức thực hiện;
d) Kinh phí thực hiện.
5. Đối với những nơi đã có bản đồ địa chính chính quy dạng số, việc lựa
chọn đo mới hoặc chỉnh lý biến động cần phải lấy ý kiến thống nhất bằng văn
bản của Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện về mức độ biến động đất.
đai trong phạm vi dự án.
Điều 16. kiểm tra, thẩm định chất lượng công trình, sân phẩm đo
đạc và bản đồ
1. Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra Nhà nước về chất
lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ địa chính, đo dạc và bản đồ chuyên
dụng của tỉnh; xác nhận về mặt pháp lý của hồ sơ, trình cơ quan có thẩm quyền
Phê duyệt.
2. Tổ chức, cá nhân trực tiếp thực hiện công trình, sản phẩm do đạc và
bản đồ phải chịu trách nhiệm về chất lượng phần công trình, sản phẩm do đạc và
bản đồ do mình thực hiện.
3. Chủ đầu tư có trách nhiệm tổ chức kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu.
công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ và chịu trách nhiệm toàn bộ về chất
lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ.
Điều 17. Trình tự kiểm tra chất lượng, khối lượng sân phẩm đo đạc
và bản đồ.
1. Trình tự kiểm tra chất lượng, khối lượng sản phẩm đo đạc và bản đồ
địa chính thực hiện theo đúng quy định hiện hành.
2. Trình tự kiểm tra chất lượng, khối lượng sản phẩm đo đạn và bản đổ
chuyên ngành thực hiện theo thiết kế kỹ thuật - dự toán hoặc phương án thì công
và các văn bản hướng dẫn của chuyên ngành.
3. Đơn vị thi công tổ chức kiểm tra chất lượng, khối lượng cấp đơn vị thi
công phải có phiếu ghi ý kiến kiểm tra ngoại nghiệp, nội nghiệp, báo cáo sửa
chữa (nếu trong quá trình kiểm tra phát hiện sai só)) lập biên bản kiểm tra chất.
9
lượng sản phẩm và chịu trách nhiệm trước pháp luật về toàn bộ chất lượng sản
phẩm đo đạc và bản đồ do mình thực hiện.
4. Đơn vị tư vấn kiểm tra chất lượng sản phẩm đo đạc bản đồ thao mức
độ kiểm tra của từng hạng mục công việc theo quy định, phải có phiếu ghi ý
kiến kiểm tra ngoại nghiệp, nội nghiệp, báo cáo sửa chữa (nếu trong quá trình
kiểm tra phát hiện sai sót) và lập biên bản kiểm tra theo quy định.
5. Thủ trưởng cơ quan chủ đầu tư phải cử cán bộ kỹ thuật kiểm tra chất
lượng công trình sản phẩm và nghiệm thu các công trình sản phẩm đã qua kiểm
tra và xác nhận đạt yêu cầu chất lượng sau cùng trước khi trình cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt
Điều 18. Hồ sơ kiển tra, nghiệm thu chất lượng, khốt lượng công
trình đo đạc và bản đồ.
1. Quy định về hồ sơ kiểm tra, nghiệm thu:
a) Quyết định phê duyệt Dự án (nếu có); Quyết định phê duyệt Thiết kế
kỹ thuật - dự toán; văn bản giao nhiệm vụ của cơ quan quyết định đầu tư (nếu
có).
b) Hợp đồng thi công hoặc văn bản giao nhiệm vụ thi công;
c) Báo cáo tổng kết kỹ thuật của đơn vị thi công;
đ) Báo cáo kiểm tra, nghiệm thu chất lượng công trình, sản phẩm của đơn
vị thi công;
đ) Biên bản kiểm tra chất lượng công trình, sản phẩm.
e) Báo cáo kiểm tra chất lượng, khối lượng công trình, sản phẩm của cơ
quan kiểm tra (nếu có);
g) Báo cáo của đơn vị thì công về việc sửa chữa sai sót theo yêu cầu của
chủ đầu tư (nếu có) và văn bản xác nhận sửa chữa sản phẩm của chủ đầu tư (nếu
có);
b) Báo cáo về khối lượng phát sinh, những vướng mắc đã giải quyết so
với Dự án, Thiết kế kỹ thuật - dự toán và văn bản chấp thuận những phát sinh,
giải quyết vướng mắc đó của cấp có thẩm quyền;
i) Biên bản nghiệm thu chất lượng, khối lượng sản phẩm công đoạn hoặc.
toàn bộ công trình;
k) Báo cáo giám sát thi công, quản lý chất lượng công trình, sản phẩm;
i) Bản xác nhận chất lượng, khối lượng đã hoàn thành công trình, sản
phẩm
2. Qui định về hồ sơ kiểm tra, nghiệm thu đối với các phương án trích đo
địa chính, chỉnh lý bản để phục vụ bồi thường giải phóng mặt bằng, hồ sơ cơ
bản cần có:
a) Công văn đề nghị chủ đầu tư nghiệm thu công trình, sản phẩm.
b) Báo cáo tổng kết kỹ thuật;
10
c) Báo cáo về những phát sinh, vướng mắc về công nghệ; về định mức
kinh tế - kỹ thuật; về khối lượng và những vấn đề khác (nếu có) so với hợp đồng
hoặc dự án. Thiết kế kỹ thuật - dự toán đã được phê duyệt và văn bản có thẩm
quyền;
đ) Báo cáo của đơn vị thi công về việc sửa chữa sai sót (nếu có):
đ) Biên bản kiểm tra chất lượng sản phẩm (Kèm theo các phiếu ghi ý kiến
kiểm tra);
c) Thông bảo niêm yết công khai, biên bản xác nhận việc công khai và
biên bản kết thúc thời gian công khai bản đồ địa chính.
Điều 19. Kinh phí kiểm tra, nghiệm thu.
Kinh phí kiểm tra, nghiệm thu được tính trong tổng mức đầu tư của công
trình đo đạc và bản đồ do chủ đầu tư chỉ trả cho đơn vị kiểm tra đánh giá chất
lượng sản phẩm. Dự toán kinh phí kiểm tra, nghiệm thu được lập theo đúng quy.
định hiện hành.
Điều 20. Đóng gói, giao nộp sản phẩm đo đạc và bản đồ.
Sản phẩm đóng gói, giao nộp cho cơ quan quản lý Nhà nước cấp có thẩm
quyền và chủ đầu tư ở dạng giấy và dạng số theo chủng loại và số lượng quy
định trong dự án, Thiết kế kỹ thuật - dự toán được phê duyệt.
Chương III
THÔNG TIN, DỬ LIỆU ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐÔ
Điều 21. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước trong việc
quản lý, bảo vệ các công trình xây dựng đo đạc.
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan quản lý dấu mốc đo đạc cơ sở
quốc gia từ hạng III trở xuống và đấu mốc đo đạc cơ sở chuyên dụng của tỉnh.
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện trách nhiệm quản lý, bảo vệ công
trình xây dựng đo đạc của cấp huyện, xã và các tổ chức.
b) Giải quyết hoặc thông báo cho Cục Đo đạc và Bản đà, cơ quan quản lý.
công trình xây dựng đo đạc của các sở, ban, ngành của Tỉnh trong trường hợp.
công trình xây dựng trên thửa đất làm ảnh hưởng đến đấu mốc đo đạc để quyểt
định huỷ bỏ, gia cố hoặc di dời.
c) Báo cáo hàng năm với Cục Đo đạc và Bản đồ về hiện trạng đấu mốc đo
đạc trên phạm vi địa phương mình kèm theo bảng thống kê số liệu, cấp hạng và
tình trạng sử dựng.
2. Phòng Tải nguyên Môi trường các huyện, thị có trách nhiệm:
a) Chỉ rõ cho người được giao đất, thuê đất về các dấu mốc đo đạc đã có
trên thửa đất và ghi vào biên bản bản giao khi giao đất tại thực địa
b) Xem xét tại hiện trường và gửi báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi
trường về tình trạng các đấu mốc do đạc bị xâm hại hoặc có khá năng bị xâm hại.
11
trong thời gian quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo
của cán bộ địa chính xã, phường, thị trấn (sau đây gọi tắt là cán bộ địa chỉnh xã).
c) Báo cáo hàng năm bằng văn bản với Sở Tài nguyên và Môi trường về
biện trạng đấu mốc do đạc trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố kèm theo bảng
thống kê số liện, cấp hạng và tỉnh trạng sử dụng.
3. Cán bộ Địa chính cấp xã có trách nhiệm:
a) Quản lý và bảo vệ các đấu mốc đo đạc trên địa bàn đơn vị hành chính
cấp xã theo các biên bản bản giao đấu mốc đo đạc cho UBND cấp xã.
b) Sau khi nhận bàn giao dấu mốc đo đạo, cán bộ Địa chính xã có trách
nhiệm: ghi vào phần ghi chó của số địa chính và đấn mốc do đạc trên thửa đất,
tuyên truyền phổ biến các quy định về quản lý và bảo vệ các đấu mốc đo đạo.
cho nhân dân tại địa phương; thường xuyên kiểm tra, nếu phát hiện thấy các đấu
mốc do đạc có khả năng bị xâm hại hoặc bị xăm hại thì trong thời gian không.
quá 24 (bai mươi tr) giờ kể từ khi phát hiện phải báo cáo UBND cấp xã để cở.
hiện pháp ngăn chặn ngay hành vi xâm hại và trong thời gian không quá 03 (ba)
ngày làm việc phải báo cáo phòng Tài nguyên Môi trường về hiện trạng và
nguyên nhân xâm hại đấu mốc đo đạc.
c) Đối với trường hợp phải di chuyển hoặc huỷ bỏ đấu mốc đo đạc, trong
thời gian không quá 03 (ba) ngày làm việc kế từ ngày nhận được đơn yêu cầu
của chủ sử dụng đất hoặc chủ sở hữu công trình nơi có dân mốc đo đạc về việc
xin di chuyển hoặc huỷ bỏ đấn mốc đo đạc thi cán bộ Địa chính:xã phải chuyển
đơn đến cấp có thẩm quyền theo quy định để giải quyết kịp thời.
đ) Báo cáo hàng năm bằng văn bản với phòng Tài nguyên Môi trường về
hiện trạng đấu mốc đo đạc trên địa bàn xã, phường, thị trấn kèm theo hảng thống
kê số liệu, cấp hạng và tình trạng sử dụng.
4. Các Sở chuyên ngành khác của Tỉnh quản lý đấu mốc đo đạc cơ sở.
chuyên dụng của ngành.
Điền 22. Trách nhiệm của các tổ nhân về bảo vệ các công
trình xây dựng đo đạc.
1. Mọi tổ chức, công dân có trách nhiệm bảo vệ công trình xây dựng đo
đạc, không được huỷ hoại hoặc cản trở việc khai thác, sử dụng công trình xây.
dựng đo đạo. Khi phát hiện công trình xây dựng đo đạc có khả năng bị xâm hại.
hoặc bị xâm hại thì phải báo cáo ngay cho UBND cấp xã nơi có công trình xây
dựng đo đạc biết để có biện pháp phòng ngừa, ngăn nhặn kịp thời và xử lý theo.
thẩm quyền.
2. Chủ sử dụng đất và chủ sở hữn công trình nơi có đấu mốc đo đạc có
trách nhiệm:
ạ) Bảo vệ, không được làm hư hỏng đấu mốc đo đạc đặt trên thửa đất
hoặc gắn vào công trình kiến trúc trong quá trình sử dụng đất và công trình.
12
b) Trưởng hợp cần di chuyển hoặc huỷ bỏ đấu mốc do đạc có trên thửa
đất hoặc gắn vào công trình kiến trúc thì phải có văn bản báo cáo cho cán bộ Địa
chính cấp xã để báo cáo cho cơ quan quản lý đấu mốc đo đạc và chỉ được thực
hiện sau khi có văn bản đồng ý của cơ quan quản lý đấu mốc đo đạc và bản đồ
c) Trường hợp phải cải tạo, tư sửa hoặc xây dựng mới công trình mà làm
ảnh hưởng đến đấu mốc đo đạc thì phải có văn băn gửi UBND cấp xã để báo cáo
cho cơ quan quản lý đấu mốc do đạc theo quy định và chỉ được thực hiện san
khi có văn bản trả lời của cơ quan quản lý đấu mốc đo đạc và bản đồ.
Điều 23. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân sử dụng công trình
xây dựng đo đạc và bản đồ.
1. Các tổ chức, cá nhân sử dụng đấu mốc đo đạc phải được sự chấp thuận.
của cơ quan quản lý công trình xây dựng đo đạc và bản đổ.
2. Trường hợp các tổ chức, cá nhân được phép sử dụng dấu mốc đo đạc.
thì phải liên hệ với cán bộ địa chính xã để được chỉ dẫn. Trong quá trình sử dụng
không được làm hư hỏng đấu mốc do đạc, khi sử dụng xong phải khôi phục lại
tình trạng như ban đầu.
Điền 24. Trách nhiệm của đơn vị xây dựng công trình đo đạc.
San khi hoàn thành việc xây dựng đấu mốc đo đạc, đơn vị thực hiện phải
có biên bản bản giao đấu mốc đo đạc kèm theo sơ đồ vị trí và tình trạng đầu mốc
đo đạc tại thực địa cho cán bộ Địa chính cấp xã với sự có mặt của chủ sử dựng
đất.
Điều 25. Trách nhiệm và thời hạn giải quyết của các cơ quan quản lý.
đấu mốc do đạc trong trường hợp phải di chuyển hoặc huỷ bỏ dấn mốc do
đạc
1. Trong thời hạn không quá 15 (mười năm) ngày làm việc đối với các
trường hợp quy định tại điểm b và c khoản 2 Điều 22 trong Quy định này, kể từ
ngày nhận được văn bản của chủ sử dụng đất hoặc chủ sở hữu công trình nơi có
đẫu mốc đo đạc về việc xin di chuyển hoặc huỷ bỏ đấu mốc đo đạc, cơ quan
quản lý đấu mốc đo đạc có trách nhiệm trả lời bằng văn bản cho chủ sử dụng đất
và chủ sở hữu công trình nơi có dấu mốc đo đạc biết.
2. Việc di chuyển hoặc huỷ bỏ đấu mốc đo đạc phải được cập nhật trong
hồ sơ, tài liện liên quan đến đấu mốc đo đạc lưu trữ tại cơ quan quản lý đấu mốc
đo đạc.
Điều 26. Trách nhiệm về quản lý, sử dụng các tài liệu đo đạc và bản
đồ.
1. Các Sở chuyên ngành, chủ đầu tư có trách nhiệm quản lý, sử dụng tài
liệu đo đạc và bản đổ do mình làm chủ đầu tư hoặc được tiếp nhận và lưu trữ.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm quản lý, sử dụng các tài
liệu về ành hàng không, lưới toạ độ, dữ liện nền thông tin địa lý, độ cao các cấp,
bản đổ nền địa hình các loại tỷ lệ, bản đồ địa chính, bản đồ giải thửa, bản đổ
hành chính và các loại bản đổ chuyên đề. Có trách nhiệm tổ chức cung cấp các
13
loại bán đồ ở dạng số và dạng giấy (thuộc thẩm quyền theo quy định), trích lực.
bản đồ và các tài liệu kèm theo.
3. Phòng Tài nguyên Môi trường có trách nhiệm quản lý bản đồ địa
chính, bán đổ hiện trạng và bản đồ quy hoạch sử dụng đất cấp huyện, cấp xã và
các loại bản đổ chuyên đề. Cung cấp các thông tin trích lục thửa đất từ bản đồ
địa chính, bản đồ giải thửa
4. Cán bộ địa chính cấp xã có trách nhiệm quản lý, sử dụng bản đồ địa
chính, bản đổ hiện trạng và bản đó quy hoạch sử dụng đất cấp xã và các loại bản.
đổ chuyên để. Cung cấp thông tin tríen lục thửa đất từ bản đồ địa chính, bản đồ.
giải thửa.
Điều 27. Chế độ bảo mật khi cung cấp thông tin tư liệu đo đạc và bản
đổ.
1. Tổ chức, cá nhân được cung cấp thông tin, tư liệu đo đạc và bản đồ
phải chịu trách nhiệm bảo mật tài liệu, không được chuyển giao cho đơn vị, cá
nhân khác mà chỉ được sử dụng nội bộ và trình cấp thẩm quyền phê duyệt, quản
lý.
2. Tư liệu đo đạc bản đổ thuộc phạm vi bí mật nhà nước độ tối mật gồm:
a) Tọa độ các điểm cơ sở quốc gia hạng II trở lên tạo thành. mạng lưới.
quốc gia hoàn chỉnh kèm theo các ghi chú điểm;
b) Tài liệu điều tra, khảo sát về đường biên giới quốc gia chưa được công
bố.
Chỉ được cung cấp, cho phép khai thác, sử dụng khi có giấy công văn để
nghị của Bộ Trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố, Chánh án toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng
Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, người
đứng đầu các cơ quan của Quốc hội, người đứng đầu các cơ quan của Trung
ương Đảng, người đứng đầu tổ chức chính trị xã hội.
3. Tư liệu đo đạc bản đổ thuộc phạm vi bí mật nhà nước độ mật gồm:
a) Hệ thống số liệu gốc đo đạc quốc gia bao gồm: tọa độ gốc trắc địa, tọa
độ gốc thiên văn, tong độ gốc vệ tính, giá trị gốc trọng lực tuyệt đổi, giá trị gốc độ
cao, giá trị gốc độ sâu;
b) Phím, ảnh hàng không bao gồm phím, ảnh hàng không kỹ thuật số và
sản phẩm quát phùm, ảnh hàng không kèm theo số liệu xác định toạ độ tảm ảnh.
có số lượng tờ liên kết bằng diện tích lớn hơn 200 km2 ở thực địa;
c) Bản đồ địa hình số và cơ sở dữ liệu bản đồ địa hình tỷ lệ 1:10000,
1:25000, 1:50 000, 1:100 000.
Chỉ được cung cấp, cho pháp khai thác, sử dụng khi có công văn đề nghị
của cấp Vụ hoặc tương đương trở lên.
4. Tư liệu đo đạc bản đổ không thuộc phạm vi bí mật nhà nước độ mật có
2 loại:
14
a) Loại không thuộc phạm vi bí mật nhà nước và không xuất bản gồm:
giá trị tọa độ trao, giá trị trọng lực: ghi chú điểm; phim, ánh hàng không chợp.
địa hình.
Chí được cung cấp, khai thác sử dụng khi có công văn đề nghị của thủ
trưởng cơ quan, tổ chức có yêu cầu sử dụng.
b) Loại không thuộc phạm vi mật nhà nước đã xuất bản gồm: bản đồ
địa hình, bản đổ nền, băn đô hành chính in trên giấy; quy phạm, quy định kỹ.
thuật chuyên ngành đo đạc và bản đồ; thông tin tư liệu trắc địa bàn đồ, được
cưng cấp, khai thác sử dụng rộng rãi.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM VỀ HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐÔ
Điều 28. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý hoạt động đo đạc và
bản đồ trên địa bàn tỉnh:
1. Thống nhất quản lý các hoạt động đo đạc và bản đổ trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức triển khai thành lập hệ thống bản đồ địa chính và các nhiệm vụ
đo đạc và bản đồ được giao theo thẩm quyền quy định tại Khoản 1,2 và 3 Điều
7, Quy định này.
3. Thẩm định về sự cần thiết, phạm vi, giải pháp kỹ thuật công nghệ của
nội dung đo đạc và bản đồ trong các chương trình, đề án, dự án, nhiệm vụ có sử
8, dựng ngân sách Nhà nước do các Sở, ngành của địa phương thực hiện.
4. Quản lý chất lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản đổ địa chính,
đo đạc và bản đó chuyên ngành phục vụ các mục đích chuyên dựng của địa
phương; quản lý công trình xây dựng đo đạc, quản lý thông tin, dữ liệu do đạc
và bản đổ theo phân cấp; quản lý hoạt động xuất bản bản đồ tại địa phương.
5. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định của pháp luật về do đạc và
bản đồ và xử lý vi phạm pháp luật vế đo đạc và bản đồ tại địa phương theo quy.
định của pháp luật.
6. Hảng năm báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường về tình hình hoạt
động đo đạc và bản đổ thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
Điều 29. Trách nhiệm của UBND cấp huyện.
Chỉ đạo cơ quan Tài nguyên và Môi trường cấp huyện thực hiện một số
nhiệm vụ sau:
1. Theo dõi, giám sát những hoạt động đo đạc và bản đồ trên địa bàn theo.
đúng quy định.
15
2. Tham mưu UBND cấp huyện xử lý theo thẩm quyền những hành vi
xâm hại đến các công trình xây dựng đo đạc, những hoạt động đo đạo và bản đồ
trái với quy định.
3. Tham gia, phối hợp trong việc kiểm tra, đánh giá chất lượng sản phẩm
đo đạc bản đồ.
4. Phối hợp với Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện chỉnh lý.
bản đổ địa chính đối với các dự án nằm trong dự án Xây dựng hồ sơ địa chính và
cơ sở dữ liệu quản lý đất đai hoặc đã có bản đổ địa chính dạng số để phục vụ
công tác bồi thường, giải phóng mặt bảng và chỉnh lý hồ sơ địa chính sau này.
5. Thực hiện lưu trữ hồ sơ theo quy định để phục vụ công tác quản lý, cập
nhật, chỉnh lý kịp thời.
Điền 30. Đối với UBND cấp xã.
1. Theo dõi các hoạt động đo đạc và bản đổ trên địa bàn mình quản lý.
nếu phát hiện đơn vị thi công do đạc đang thi công trên địa bàn mà không có
thông báo thì tiến hành lập biên bản và báo cáo cơ quan Tài nguyên và môi
trường cấp huyện để xử lý theo quy định.
2. Có trách nhiệm phối hợp với đơn vị thi công đo đạc khi có yêu cầu và
cử cán bộ công chức địa chính cấp xã, cán bộ thôn, xóm, ấp, tổ dân phố để được.
hỗ trợ, hướng dẫn việc xác định hiện trạng, ranh giới sử dụng đất.
3. Có trách nhiệm phối hợp với Chủ đầu tư, đơn vị thi công đo đạc trong
việc triển khai thực hiện, kiểm tra, đánh giá chất lượng sản phẩm; ký xác nhận
hiện trọng sử dụng đất, xác nhận tình trạng pháp lý sử dụng đất trên địa bàn
mình quản lý.
4. Thực hiện lưu trữ hồ sơ theo quy định để phục vự công tác cập nhật
chỉnh lý một cách kịp thời
Điều 31. Đối với Chủ đần tư.
1. Lựa chọn, ký kết hợp đồng với đơn vị thi công đo đạc phải có Giấy
phép về hoạt động đo đạc và bản đồ mà trong đó có danh mục được cấp phép
hoạt động tương ứng với nội dung công việc trong hợp đồng được ký kết
2. Đối với các dự án nằm trong dự án Xây dựng hồ sơ địa chính và cơ sở
dữ liệu quản lý đất đai hoặc đã có bản đồ địa chính đạng số, Chủ đầu tư lien hệ
với Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai trên cùng địa bàn thực hiện chỉnh lý
bản đồ địa chính để phục vụ công tác bồi thưởng, giải phóng mặt bằng (kinh phí
thực hiện theo quy định của Nhà nước), đồng thời lâm cơ sở để thống nhất quản
lý về hồ sơ địa chính.
3. Chủ trì, phối hợp với UBND cấp xã, đơn vị thì công đo đạc tổ chức.
quán triệt mục đích, yêu cầu, nội dung do đạc để nhân dân trong khu vực dự án
biết và phối hợp thực hiện.
4. Chủ đầu tư sử dụng cơ quan kiểm tra chất lượng sản phẩm, cơ quan
chuyên môn thuộc quyền quản lý hoặc thành lập hội đồng tư vấn hoặc thuê tổ.
16
chức có chức năng tư vấn về địa chính, thuê chuyên gia để thực hiện kiểm tra,
thẩm định chất lượng, khối lượng công trình, sản phẩm địa chính và trực tiếp
kiềm tra chất lượng, khối tượng công trình, sản phẩm địa chính được giao thực
hiện; chịu trách nhiệm về chất lượng, khối lượng công trình, sản phẩm được
giao.
5. Quyết định giải quyết những thay đổi, vướng mắc về kỹ thuật, công
nghệ trong quá trình thi công; những phát sinh, vướng mắc về định mức kinh tế -
giảm giá trị dự toán quá năm phần trăm (5%) dự toán so với giá trị dự toán đã
được phê duyệt; những phát sinh về khối lượng mà không làm tăng hoặc giảm
quá năm phần trăm (5%) so với khối lượng đã được phê duyệt.
6. Quyết định đình chỉ thi công, huỷ bỏ một phần hoặc toàn bộ công trình,
sản phẩm đang thì công không đúng Dự án, Thiết kế kỹ thuật - dự toán được phê
duyệt hoặc vi phạm nghiêm trọng các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy phạm, quy
trình, quy định về kỹ thuật, định mức kinh tế- kỹ thuật và các văn bản quy phạm.
pháp luật khác có liên quan do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và
phải báo cáo cơ quan quyết định đầu tư.
7. Giám sát về chất lượng, khối lượng, tiến độ trong quá trình thì công
công trình, sản phẩm; kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu chất lượng, khối lượng
công trình, sản phẩm địa chính được giao thực hiện.
8. Thực hiện việc ký kết hợp đồng với đơn vị thi công đo đạc, sản phẩm.
hoàn thành phải được kiểm tra, đánh giá chất lượng sản phẩm đạt yêu cầu, đồng
thời phải giải quyết những phát sinh, sai sót (nến có) trong quá trình sử dụng sản
ng phẩm cho đến khi hoàn thành công tác thu hồi đất, giải phóng mặt bằng để thực
hiện công trình.
9. Khi thanh quyết toán khối lượng đo đạc địa chính phải căn cứ trên khối
lượng thực tế thi công (tiện tích do vẽ, diện tích xác định manh giới thửa đất,
diện tích lập kết quả đo đạc địa chính thửa đất, điện tích đất giao thông, thủy lợi,
sông, suối....) và theo Định mức kinh tế - kỹ thuật hiện hành.
10. Giao nộp toàn bộ sản phẩm cho Sở Tài nguyên và Môi trường, phòng
Tài nguyên và Môi trường cấp huyện trên địa bàn để quản lý, theo dõi và thực
hiện lưu trữ hồ sơ theo đúng quy định
Điều 32. Đối với đơn vị thi công đo đạc
1. Đơn vị thi công chỉ hoạt động trong phạm vi các danh mục được cấp
phép, nếu hoạt động do đạo ngoài các danh mục được cấp phép sẽ bị xử lý theo
quy định tại Nghị định số 173/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ
Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực khí tượng thủy văn, đo đạc.
và bản đồ.
2. Trong quá trình tổ chức thí công, có trách nhiệm thông báo cho UBND
cấp xã có liên quan biết về kế hoạch đo đạc trên địa bàn để quản lý, theo đõi. Có
trách nhiệm phối hợp với người dẫn đạc (là công chức địa chính cấp xã hoặc cán
17
bộ thôn, xóm, ấp, tổ dân phố để được hỗ trợ, hướng dẫn việc xác định hiện.
trạng, ranh giới sử dụng đất), củng với người sử dụng, quản lý đất liên quan tiền
hành xác định ranh giới, mốc giới thửa đất trên thực địa; đồng thời, yêu cầu
người sử dụng đất xuất trình các giấy tờ liên quan đến thửa đất (có thể cung cấp
bản sao các giấy tờ đó không cần công chứng, chứng thực).
3. Sử dụng lực lượng chuyên môn, kỹ thuật trực thuộc hoặc thuê tư vấn
có chức năng tư vấn về địa chính để thực hiện việc kiểm tra tiến độ thi công.
kiểm tra, thẩm định chất lượng, khối lượng công trình, sản phẩm địa chính; trực.
tếp nghiệm thu chất lượng, khối lượng từng công đoạn, từng hạng mục và toàn
bộ công trình, sản phẩm địa chính do đơn vị thực hiện.
4. Chịu sự giám sát, kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu của chủ đầu tư,
chịu sự giám sát, kiểm tra, thẩm định của cơ quan quyết định đầu tư, của cơ
quan quản lý nhà nước về chất lượng, khối lượng, tiến độ thì công công trình,
sản phẩm địa chính.
5. Trường hợp có thay đổi về giải pháp kỹ thuật, công nghệ, thiết kể kỹ.
thuật định mức kinh tế - kỹ thuật, khối lượng công việc, tiến độ thi công so với.
Dự án. Thiết kế kỹ thuật - dự toán đã được phê duyệt thì phải báo cáo kịp thời.
bằng văn bản với chủ đầu tư và chỉ được thực hiện sau khi có trả lời bằng văn
bân của chủ đầu tư hoặc cơ quan quyết định đầu tư.
6. Bảo đảm chất lượng, khối lượng, tiến độ thực hiện công trình, sán
phẩm do đơn vị thi công; trường hợp công trình, sản phẩm chưa đạt chất lượng
thì phải làm hủ hoặc làm lại bằng kinh phí của đơn vi mình cho đến khi hoàn
thành công tác thu bồi đất, giải phóng mặt bằng để thực hiện công trình; chịu
trách nhiệm về toàn bộ khối lượng, chất lượng sản phẩm do đơn vị thực hiện.
7. Toàn bộ sản phẩm đo đạc bản đồ địa chính phải được lưu trữ theo quy.
định lưu trữ tài liệu của Nhà nước, không được huỷ bỏ các tài liệu cũ ngay cả
trong trường hợp đã có tài liệu mới cập nhật, thay thế.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 33. Xử lý các hành vi vi phạm hành chính trong hoạt động đa
đạc và bản đổ.
1. Các hành vi vi phạm hành chính trong hoạt động đo đạc và bản đồ
được xử lý theo đúng quy định hiện hành về xử lý vi phạm hành chính trong
hoạt động đo đạc và bản đồ.
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về hoạt động đo đạc và bản đồ
thi tuỹ theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử phạt hành chính hoặc truy cứu.
trách nhiệm hình sự.
3. Cán bộ, công chức, viên chức Nhà nước lợi dụng chức vụ, quyền hạn
có hành vi vi phạm pháp luật về đo đạc và bản đồ thì tuy theo tính chất, mức độ
vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
18
Điều 34. Tổ chức thực hiện.
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, thủ trưởng các Sở, Ban,
ngành có liên quan có trách nhiệm triển khai, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung thuộc phạm vi trách nhiệm của mình.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường là đầu mối giúp UBND tỉnh kiểm tra,
hướng dẫn và tổ chức thực hiện Quy định này.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có văn bản của cấp trên ban hành làm
cho nội dung trong Quy định này không còn phù hợp nữa hoặc có hướng dẫn về
cùng nội dung thì áp dụng văn bản của cấp trên.
4. Trong quá trình thực hiện quy định này, nếu phát sinh vướng mắc, các
ngành, địa phương, đơn vị và cá nhân có liên quan phản ánh về Sở Tài nguyên
và Môi trường để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét điều chính, sửa đổi, bổ
sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Thu
19
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày tháng năm....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Kính gử: Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường
PHĂN L NHỮNG THÔNG TIN CHUNG
Tên tổ chức:
Người đại diện trước pháp luật:
Quyết định thành lập/Giấy phép đăng ký kinh doanh số:
Số tài khoản:
Tổng số cán bộ, công nhân viên:
Trụ sở chính tại:
Số điện thoại:   Fax:   Fax: E-mail:
Căn cứ Thông tư số..../2010/TT-BTNMT ngày tháng năm 2010 của Bộ trưởng
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về cấp phép hoạt động đo đạc và bản đồ, để
nghị Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp giấy pháp
hoạt động đo đạc và bản đồ với các nội dung sau đây:
1.
2.
(Ghi rõ các nội dung hoạt động đề nghị cấp phép)
Cam kết:.
PHẦN II KÊ KHAI NĂNG LỰC
L. Lực lượng kỹ thuật
1. Lực lượng kỹ truật phân tích theo ngành nghề
Công
TTT   Ngành, nghề   Đại học   trở lên   Trung cấp   nhân kỹ   Loại khác
thuật
1
2

20
2. Danh sách người chịu trách nhiệm trước pháp luật và người phụ trách kỹ thuật chính.
Thâm niên
TTT   Họ và tên   Chức vụ   Bằng cấp   nghề nghiệp
1
2
II. Thiết bị công nghệ
Tên, số hiệu của thiết bị,
TTT   Số lượng   Tình trạng   Ghi chú
công nghệ
1
2
3
4

Tôi xin chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung Phần kê khai này.
Thủ trưởng
(Ký tên, đóng dấu)
21

Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày tháng năm...
BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỐ
Ngày tháng năm...... tại........ , đại diện Cục Do đạc và Bản đồ Việt Nam/Sở
Tài nguyên và Môi trường tỉnh (thành phố) đã tiến hành thẩm định hồ sơ đề nghị cấp
giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ của...(Tên tổ chức đề nghị cấp giấy pháp).
Thành phần của cơ quan thẩm định:
1.   .. (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
2.   .. (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
3.   .. (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
Thành phần của tổ chức đề nghị cấp giấy phép:
1.   .. (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
2.   .. (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
3.   .. (Ghi rõ họ, tên, chức vụ)
I. Nội dung thẩm định:
1. Thân định tính hợp lệ của hồ sơ
Thẩm định sự đầy đủ và xác thực của các tài liệu trong hồ sơ theo quy định.
2 Thẩm định kê Hai năng lực hoạt động của tổ chức
2.1. Thẩm định phần kê khai lực lượng kỹ thuật đối chiếu số lượng và trình độ của
lực hượng lý thuật đu đục và sản đổ hiện có chu tổ chức với lực hợng ký thao kế khai
trong hồ sơ.
2.2. Thẩm định phần kê khai thiết bị công nghệ: đối chiếu số lượng và tình trạng hoạt
động của thiết bị kỹ thuật và công nghệ đo dục và bản đổ hiện có của tổ chức với kế
khai trong hồ sơ.
II. Kết luận và kiến nghị
1. Xết luận:
Nêu kết luận về tính hợp lệ của hồ sơ; sự phù hợp giữa năng lực hoạt động do đạc và
bản đổ thực tế của tổ chức với năng lực kể khai trong hồ sơ (số hợng và trình độ càn
lực lượng ky thuật; số hợng và tình trạng hoạt động của thiết bị công nghệ).
2 Kiến nghệ: Nêu rõ những nội dung hoạt động do dạc và bản đồ đề nghị cấp phép.
22
Biên bản này được lập thành ba (03) bản: 01 bản giao cho tổ chức để nghị cấp giấy
pháp; 01 bản hưu tại Sở Tài nguyên và Môi trường; 01 bản gửi Cục Đo dọc và Bản đồ
Việt Nam kèm theo hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ.
ĐẠI DIỆN   ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC
CƠ QUAN THẨM ĐỊNH   ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP
(Ký tên và đóng dấu)

23
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày tháng năm....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP BỐ SUNG NỘI DUNG GIẤY PHÉP
HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Kính gửi: Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường
PHẦN L NHỮNG THÔNG TIN CHUNG
Tên tổ chức:
Người đại diện trước pháp luật:
Trụ sở chính tại:
Số điện thoại:   Fax:   E-mail:
Quyết định thành lập/Giấy phép đăng ký kinh doanh số:
Số tài khoản:
Trụ sở chính tại:
Số điện thoại:   Fax:   Fax: E-mail:
Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ số ... cấp ngày tháng năm................................................................................ giện........... cấn tháng nhh ch ch chi
Căn cứ Thông tư số ..../2010/TT-BTNMT ngày tháng năm của Bộ trường
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về cấp phép hoạt động đo đạc và bản đồ, đề
nghị Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trưởng cấp bổ sung nột
dung Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ với các nội dung sau:
1.
2.
(Ghi rõ các nội dung hoạt động đề nghị cấp bổ sung)
Cam kết:..
PHẢN II KÊ KHAI NĂNG LỰC
L. Lực lượng kỹ thuật
1.Lực lượng kỹ thuật phân tích theo ngành nghề (Kã khai theo thời điểm hiện tạt)
Công
Đại học
TTT   Ngành, nghề   Trung cấp   nhân kỹ   Loại khác
trở lên
thuật
1
2
......
24
2. Danh sách người chịu trách nhiệm trước pháp luật và người phụ trách kỹ thuật chính.
(Kê khai theo thời điểm hiện tại)
TTT   Họ và tên   Chức vụ   Bằng cấp   Thâm niên
nghề nghiệp
1
2
-
II. Thiết bị công nghệ
(Kê khai theo thời điểm hiện tại)
Tên, số hiệu của thiết bị,
TTT   Số lượng   Tỉnh trạng   Ghi chú
công nghệ
1
2
3
4
Tôi xin chịu trách nhiệm về toán bộ nội dung phần kê khai này.
Thủ trưởng
(Ký tên, đóng dấu)
25
Mẫu số 04
(Tên cơ quan chủ quản)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(Tên tổ chức được cấp giấy   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
phép hoạt động ĐĐBĐ)
Số: /BC....   ..... , ngày tháng năm ...
BÁO CÁO TỈNH HÌNH HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỐ
Từ năm......... đến năm..........
1. Tên tổ chức:
2. Giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ: Số...... , cấp ngày ....
3. Doanh thu năm:
4. Nộp ngân sách năm (hoặc nộp thuế kinh doanh):
5. Các công trình đo đạc và bản đồ đã thực hiện:
Thời
Công   Giá trị
Chủ   gian
STT   Tên Công trình   đoạn đã   đã thực   Ghi chú
đầu tư   thực
thi công   hiện
hiện
Tôi xin chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung báo cáo này.
Thủ trưởng.
(Ký tên, đóng dấu)
26
Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc ập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KHAI QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC
I. THÔNG TIN CÁNHÂN
1. Họ và tên:   ...Giới tính:
2. Ngày tháng năm sinh: .
3. Chứng minh thư nhân dân: số..   ngày cấp nơi cấp -
4. Địa chỉ thường trú:.
II. QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO
Loại   Chuyên
Năm tốt
TTT   Tên trường đào tạo   hình đào   ngành   Bằng cấp
nghiệp
tạo   đào tạo

1. Từ ,   ..Đến:
- Công tác tại: (Tên cơ quan, đơn vị):
- Chức vụ:
- Những cũng trình đo đạc và bản đồ đã tham gia (ghi cụ thể thời gian tham gia):
2. Tư   Đến:.
Tổi xin em đoan lời khai trên là đúng sự thật, nến sai tôi xin hoàn toán chịu trách.
nhiệm.
...... - ngày tháng năm
Người khai
(Ký và ghi rõ họ tên)
27
