ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.03.2017 1122:37 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2017/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 16 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tổ chức, quản lý, công bố hoạt động
của bãi đỗ xe trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Thông tư số 63/2014/TT-BGTVT ngày 07 tháng 11 năm 2014
của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định về tổ chức, quản lý hoạt động
vận tải bằng xe ô tổ và dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số
180/TTr-SGTTT ngày 08 tháng 12 năm 2016 và Giám đốc Sở Tư pháp tại
Báo cáo thẩm định số 250/BC-STP ngày 30 tháng 11 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tổ chức, quản lý.
công bổ hoạt động của bãi đỗ xe trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 01 năm
2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Giao thông
vận tải, Tài chính; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các sở,
ban, ngành và các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM .ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   BỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra Văn bản QPPL)
- Bộ Giao thông vận tải (Vụ Pháp chế);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN và các đoàn thể CT-XH tỉnh;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng: Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh;
- Cục thuế tỉnh Quảng Ngãi;
- Kho Bạc Nhà nước tỉnh Quảng Ngãi;   Trần Ngọc Căng
- Báo Quảng Ngãi, Đài PT-TH tỉnh;
- Website Chính phủ;
- VPUB: PCVP, TH, CBTH;
- Lưu: VT, CNXD.npb.19.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tổ chức, quản lý, công bố hoạt động của bãi đỗ xe
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 95/2017/QĐ-UBND ngày16/01/2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định việc tổ chức, quản lý, công bố hoạt động của bãi đỗ xe trên địa
bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với cơ quan, đơn vị và tổ chức, cá nhân có
liên quan đến tổ chức, quản lý, công bố hoạt động của bãi đỗ xe trên địa bàn
tỉnh Quảng Ngãi.
2. Quy định này không áp dụng đối với các điểm trông giữ xe đơn lẻ do
cá nhân hộ gia đình tự tổ chức dịch vụ trông giữ xe, không thuộc kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ.
Điều 3. Điều kiện hoạt động
1. Đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn, phòng chống cháy nổ và vệ sinh
môi trường trong quá trình hoạt động.
2. Được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công bố hoạt động của bãi đỗ
xe theo quy định của pháp luật và Quy định này.
3. Thực hiện việc đăng ký, kê khai, niêm yết giá dịch vụ kính doanh tại.
bãi đỗ xe theo quy định của pháp luật về giá.
4. Chỉ được kinh doanh tại bãi đỗ xe theo đúng quy định của Bộ Giao.
thông vận tải và theo quy định pháp luật có liên quan. Không được kinh
doanh dịch vụ đón, trả khách theo tuyển cổ định tại bãi đỗ xe.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC, QUẢN LÝ, CÔNG BỐ
HOẠT ĐỘNG CỦA BÃI ĐỔ XE
Điều 4. Quy định về tổ chức
1. Tổ chức, cá nhân hoạt động theo Luật doanh nghiệp, Luật hợp tác xã,
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh
dịch vụ bãi đỗ xe (sau đây gọi tắt là đơn vị quản lý, kinh doanh bãi đỗ xe).
3
2. Đơn vị quản lý, kinh doanh bãi đỗ xe có các bộ phận giúp việc, gồm:
kế toán, bảo vệ và các bộ phận khảc theo yêu cầu hoạt động của đơn vị quản
lý, kinh doanh bãi đỗ xe.
Điều 5. Quy định quản lý nhà nước đối với bãi đỗ xe
1. Đầu tư xây dựng bãi đỗ xe phù hợp với quy hoạch phát triển giao.
thông vận tải, được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
2. Thực hiện yêu cầu về điều kiện, tiêu chuẩn kỹ thuật và duy trì điều
kiện, tiêu chuẩn kỹ thuật đối với bãi đỗ xe.
3. Thực hiện đấu nối cống ra, vào bãi đồ xe tiếp giáp với đường quốc lộ
theo Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính
phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và
Quyết định số 15/2015/QĐ-UBND ngày 24/4/2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh
về việc ban hành quy định về quản lý, khai thác, bảo trì và bảo vệ kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ địa phương thuộc tỉnh Quảng Ngãi.
4. Việc chấp hành quy định về điều kiện hoạt động, quy định về tổ chức,
quản lý và nội dung kinh doanh tại bãi đỗ xe theo quy định của pháp luật.
5. Việc thực hiện công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn, phòng
chống cháy nổ, vệ sinh môi trường trong hoạt động kinh doanh bãi đỗ xe.
6. Việc thực hiện quy định về giá, phí và lệ phí đối với nội dung kinh
doanh bãi đỗ xe theo quy định của pháp luật.
7. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách, pháp luật về hoạt động
kinh doanh bãi đỗ xe.
Điều 6. Công bố hoạt động bãi đỗ xe
1. Sở Giao thông vận tải công bố, công bố lại hoạt động của bãi đỗ xe
trên địa bàn tỉnh.
2. Quyết định công bố có giá trị trong thời hạn 03 (ba) năm kể từ ngày.
ký. Hết thời hạn phải thực hiện quy trình công bố lại.
3. Quy trình thực hiện công bố
a) Sau khi hoàn thành việc đầu tư xây dựng, đơn vị quản lý, kinh doanh
bãi để xe có văn bản đề nghị công bố và cung cấp đầy đủ hồ sơ, gồm: Giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh bãi đỗ xe; hồ sơ điểm đầu nối công ra, vào
bãi đồ xe; phương án hoạt động của bãi đố xe (bao gầm cá phương án bảo
đảm an trình trật tự, an toàn, phòng chống chây nó và vệ xinh môi trường
trong khu vực bải đồ xe); sơ đổ thiết kế hưởng đỗ xe phù hợp với quy mô điện
tích và không gian của bãi đỗ xa Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm tiếp
nhận, kiểm tra, đối chiếu quy định và thực hiện công bố hoạt động của bãi đồ
xe trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Trường hợp không thực hiện công bố phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý
do.
4
b) Đối với việc công bố lại: Đơn vị quản lý, kinh doanh hãi đỗ xe có văn
bản để nghị và cung cấp hồ sơ theo quy định tại Điểm a Khoản này (chỉ cung
cấp đối với nhưng nội dung có thay đối so vớt lần công bố trước đấ). Sở Gieo
thông vận tải có trách nhiệm tiếp nhận, kiểm tra và thực hiện quy trình công
bố lại hoạt động của bãi đỗ xe trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Giao thông vận tải
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với hoạt động của bãi đỗ
xe trong phạm vi toân tỉnh
b) Ban hành các biểu mẫu dùng cho công tác thống kê, báo cáo về hoạt
động của bãi đỗ Ng và hướng dẫn đơn vị quản lý, kinh doanh bãi đỗ xe thống
kê, báo cáo theo quy định
c) Tổ chức thạnh tragkiểm tra định kỳ, đột xuất và xử lý các vi phạm đối.
với đơn vị các hianh bãi đỗ xe trên địa bàn tỉnh theo quy định của
pháp luật.
2. Trách nhiệm của Sở Tài chính: Tham mưu cho cấp có thẩm quyền quy
định giá dịch vụ trông giữ xe trên địa bàn tỉnh theo quy định cửa Luật giả năm.
2012.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
a) Chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc có ý kiến về chủ trương đầu tư xây
dựng bãi đỗ xe trêp địa bàn theo đúng quy hoạch phát triển giao thông vận tải
đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
b) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước chuyên ngành đối với hoạt
động của bãi đỗ xe trên địa bàn địa phương.
c) Tổ chức thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất và xử lý các vì phạm đối
với đơn vị quản lý, kinh doanh bãi đỗ xe trên địa bàn theo quy định của pháp
luật.
4. Các sở, ban ngành có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vni
được giao thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với hoạt động của bãi đỗ
xe theo quy định của pháp luật.
5. Đơn vị quản lý, kinh doanh bãi đỗ xe
a) Thực hiện trách nhiệm, quyền hạn được quy định của Bộ Giao thông
vận tải về tổ chức, quản lý hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô và dịch.
vụ hỗ trợ vận tải đường bộ và Quy định này.
5
b) Cung cấp đầy đủ hồ sơ theo quy định tại Khoản 3 Điều 6 Quy định
này, gửi Sở Giao thông vận tải để thực hiện thủ tục công bố, công bố lại hoạt
động của bãi đỗ xe theo quy định.
c) Thực hiện các quy định về giá các loại dịch vụ được phép kinh doanh.
tại bãi đỗ xe theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình tổ chức thực hiện có phát sinh khó khăn, vướng mắc các
sở, ban ngành, UBND các huyện, thành phố; đơn vị quản lý, kinh doanh bãi
đỗ xe phản ánh kịp thời cho Uy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Giao thông vận tà)
để xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM BỦ BAN NHÂN DÂN
THỦ TỊCH
Trần Ngọc Căng
