Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.04.2014 11:19:00 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05 /2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 24 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn,
cơ cấu tổ chức và biên chế của Chí cục Quản lý thị trường
thuộc Sở Công Thương tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 10/01/1995 của Chính phủ về tổ chức, nhiệm.
Vụ, quyền hạn của Quản lý thị trường; Nghị định số 27/2008/NĐ-CP ngày 13/3/2008
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 10/CP của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 24/2009/TT-BCT ngày 24/8/2009 của Bộ Công thương về
công tác quản lý địa bàn của cơ quan quản lý thị trường; Thông tư số 09/2000/TT-
BTM ngày 13/4/2001 của Bộ Thương mại (Bộ Công Thương) hướng dẫn về tổ chức,
nhiệm vụ, quyền hạn của lực lượng Quản lý thị trường ở địa phương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Chi cục Quản lý thị trường thuộc Sở Công
Thương tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Công
Thương. Cải Cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường và Thủ trưởng các cơ quan liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Các PVPUBND tỉnh;
- Sở Nội vụ;
- Trung tâm tin học tỉnh (công báo)
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, NC.    Nguyễn Đức Cường



ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chỉ cục
Quản lý thị trường thuộc Sở Công Thương tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định só,5 /2014/QĐ-UBND ngày44 14. /2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Quảng Trị (Chi cục Quản lý thị trường) là.
tổ chức trực thuộc Sở Công Thương tỉnh Quảng Trị (Sử Công Thương); tham mao,
giúp Giám đốc Sở Công Thương thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công
thương và tổ chức thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, kiểm soát thị trường, đấu tranh.
chống các vi phạm pháp luật trong hoạt động thương mại, công nghiệp của tổ chức,
cá nhân trên địa bàn tỉnh.
2. Chi cục Quản lý thị trường chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và
hoạt động của Sở Công Thương, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn vê.
chuyên môn, nghiệp vụ của Cục Quản lý thị trưởng thuộc Bộ Công Thương theo quy.
định của pháp luật.
3. Chi cục Quản lý thị trường có tư cách pháp nhân, con đấu, tái khoán riêng.
Điều 2. Nhiệm vụ
1. Tham mưu và đề xuất với Sở Công Thương, Ủy ban nhân dân tỉnh kế
hoạch, biện pháp về tổ chức thị trường, đảm bảo lưu thông hàng hoá theo pháp luật,
ngăn ngừa và xử lý kịp thời các vi phạm trong hoạt động thương mại, công nghiệp
trên địa bàn tỉnh. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến chính sách và pháp luật về thương
mại, công nghiệp cho các tổ chức, cá nhân hoạt động liên quan đến thương mại, công
nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Kiểm tra việc tuân theo pháp luật trong hoạt động thương mại, công nghiệp
của tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh, thanh tra việc chấp hành pháp luật thương mại.
đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động thương mại trên địa bàn tỉnh.
3. Kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành các.
văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến công tác quản lý thị trường.
4. Chỉ đạo các Đội: Quản lý thị trường thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, kiểm soát.
thị trường; phát hiện hàng nhập lậu, hàng cấm, chống sản xuất, buôn bán hàng giá, vì
phạm bản quyền sở hữu trí tuệ và các hành vị kinh doanh trái phép khác.
5. Chỉ đạo các Đội Quản lý thị trường kiểm tra, phát hiện và xử lý các vi phạm.
quy định về thương nhân và hoạt động thương mại theo Luật Thương mại và các quy
định của pháp luật hiện hành.
6. Xây dựng chương trình, kế hoạch kiêm tra kiêm soát thị trường từng thời kỳ.
bảo cáo Sở Công Thương quyết định tổ chức thực hiện kiểm tra, kiểm soát việc chấp
hành pháp luật thương mại, công nghiệc đối với các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh
doành; áp dụng các biện pháp ngân chặn, xử lý các vi phạm hành chính thuộc thẩm.
quyền của Chi cụo, các vụ việc thu các Đội Quản lý thị trường chuyển lên, chịu trách.
nhiệm về các quyết định đó.
Đối với những vụ việc ngoài thẩm quyền thì Chi cục trưởng báo cáo Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Cục Trưởng Cục Quản lý thị trường xử lý, đồng thời báo
cáo Giám đốc Sở Công Thương.
7. Trực tiếp điều hành, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra hoạt động, kiểm tra việc.
chấp hành quy chế công tác quản lý thị trưởng của các Đội Quản lý thị trưởng và
Kiểm soát viên thị trường.
8. Thực hiện chức năng thành viên thưởng trực Ban Chỉ đạo chống buôn lậu,
hàng giá và gian lận thương mại tỉnh Quảng Trị (gọi tắt là Ban Chỉ đạo 127/ĐP,
giáo Giám đốc Sở Công Thương chủ trì tổ chức sư phối hợp hoạt động giữa các
ngành, các cấp ở địa phương trong công tác chống buôn lận, chống sản xuất và buân
bản hảng giá, hàng kém chất lượng, các hành vi vi phạm về sở hữu trí tuậ; đầu cơ,
lũng đoạn thị trường, gian lận thương mại và các hoạt động kinh doanh trái phép
khác diễn ra ở địa phương
9. Tiếp nhận và giải quyết theo thẩm quyền các đơn thư khiếu nại, tố cáo về
hoạt động kiểm tra và xử lý vi phạm hành chính của các Đội Quản lý thị trường và
các hành vi vi phạm pháp luật của Kiểm soát viên thị trường.
10. Tổng hợp tình hình thực thì pháp luật trên thị trường và hoạt động kiểm
tra, kiểm soát trên địa bàn toàn tỉnh và thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ,
đột xuât theo quy định của Sỏ Công Thương. Cục Quản lý thị trưởng và Ủy ban nhân,
dân tỉnh.
11. Quy định chức năng, nhiệm vụ, mối quan hệ công tác của các phòng
chuyên môn, các Đội Quản lý thị trường thuộc Chi qực Quản lý thị trường.
12. Quản lý và thực hiện các chế độ, chính sách đối với công chức của Chi cục.
theo sự phân cấp quản lý cán bộ; tổ chức bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho
2
Kiểm soát viên; quản lý tài chính, tái sản, ấn chỉ được gian theo quy định, xây dựng
cơ sở vật chất và bảo đảm các điều kiện làm việc cần triết cho hoạt động của toàn.
Chi cục và quản lý quỹ chống các hành vi kinh doanh trái pháp luật của đơn vị.
1.3. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh và Giám đốc Sở
Công Thương giao theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Quyền hạn và trách nhiệm
1. Quyền hạn
a. Được quyền yêu cầu các tổ chức, cá nhân kinh doanh thương mại, dịch vụ.
công nghiệp cung cấp tình hình, số liệu, tài liệc, chứng cử và trả lài những vẫn cế
cần thiết liên quan trực tiếp đến việc kiểm tra; được quyền kiểm tra khi phát hiệp có
đấu hiệc vi phạm pháp luật thương mại tại biện trường nơi sản xuất, cất giấn bảng
hóa, tang vật, phường liện vi phạm, số sách, chứng từ, hóa đơn, họp đồng và các giấy
tờ có liên quan khác;
b. Được phối hợp với các tổ chức, cá nhân có liên quan để xác minh thu thập.
tình hình, số liệu, chứng cứ phục vụ cho công tác kiểm tra;
6. Yêu cầu các cơ quan chức năng giám định tang vật vi phạm trong trường
hợp cần thiết;
d. Lập biên bản kiểm tra và kiến nghị các biện pháp giải quyết;
6. Được áp dụng các biện pháp ngăn chặn và xử lý vi phạm hành chính theo.
thẩm quyền và theo các quy định của pháp luật.
2. Trách nhiệm
a. Tuân thủ pháp luật, quy chế công tác và chịu trách nhiệm trước cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền và trước pháp luật về mọi hành vi và quyết định của mình;
b. Khi tiến hành kiểm tra phải xuất trình thể kiểm tra thị trưởng; trong trường
hợp pháo luật quy định việc thanh tra, kiểm tra phải có quyết định kiểm tra của cấp
có thẩm quyền thì đồng thời với việc xuất trính thẻ kiểm tra phải xuất trình quyết
định kiểm tra;
c. Thực hiện đúng thủ tục thanh tra, kiểm tra, không gây phiến hà, sách nhiễu,
cán trở hoạt động thương mại hình thường và gây thiệt hại đến lợi ích hợp pháp của
thương nhân;
d. Báo cáo với cơ quan có thẩm quyền kết quả thanh tra, kiểm tru và kiến nghị
biện pháp giải quyết
3
Chương II
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Tổ chức bộ máy
1. Lãnh đạo Chi cục
2. Chi cục Quản lý thị trường do Chi cục trường phụ trách, không có quá 02
Phó Chi cục trường giúp việc. Chi cục trường đồng thời là Phó giám đốc Sở Công
Thương.
b. Việc bổ nhiệm, triễn nhiệm Chỉ cục trưởng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương. Việc bố nhiệm, miễn
nhiệm Phó Chi cục trưởng do Giám đốc Sở Công Thương quyết định theo đề nghị
của Chi cục trưởng.
c. Chi cục trưởng là người đứng đầu, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở.
Công Thương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Chi cục Quản lý thị, trường; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Sở
Công Thương, Ủy ban nhân dân tỉnh và Cục Quản lý thị trường theo quy định.
đ. Phó Chi cục trưởng là người giúp Chi cục trường chỉ đạo một số mặt công
tác và chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về nhiệm vụ được
phân công. Khi Chi cục trưởng văng mặt, một Phó Chi cục trưởng được Chi cục
trưởng ủy quyền điều hành các hoạt động của Chi cục.
2. Cơ cấu tổ chức
a. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Chi cục, gồm 2 phòng:
- Phòng Tổ chức - Hành chính;
- Phòng Nghiệp vụ - Tổng hợp;
Lãnh đạo phòng gồm Trưởng phòng và không quá 02 Phó Trưởng phòng giáp.
việc.
b. Chí Cục Quản lý thị trường có các Đội quản lý thị trưởng do UBND tỉnh.
quyết định thành lập.
Tủy theo tình hình thị trường và yêu cầu thực tế của Chi cục Quản lý thị
trường, Giám đốc Sở Công Thương đê nghị, UBND tỉnh quyết định thành lập thêm.
các Đội Chống hàng giả, Đội Cơ động.
Đội Quản lý thị trường có trụ sở, con đấu và tài khoản tại Kho bạc Nhà nước
để hoạt động theo quy định của pháp luật.
Lãnh đạo Đội Quản lý thị trường pồm Đội trường và không quá 02 Phó Đội
trưởng giúp việc.
c. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điểu động Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, ,
4
Đội trưởng, Phó Đội trưởng và điều động cán bộ, công chức của Chỉ cục Quản lý thị
trường thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của Giám
đốc Sở Công Thương.
Điều 5. Biên chế
1. Biên chế của Chi cục Quản lý thị trường là biên chế hành chính được Ủy
ban nhân dân tỉnh giao hàng năm trong tổng số biên chế hành chính của Sở Công.
Thương.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, khối lượng công việc, tỉnh chất và đặc điểm,
Chí cục Quản lý thị trường xây dựng Đề án vị trí việc làm trình cấp có thẩm quyền
theo quy định.
3. Việc bố trí cán bộ, công chức của Chi cục phải căn cứ vào vị trí việc làm,
ngạch công chức, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ do nhà nước quy định.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Công Thương chỉ đạo Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị
trường căn cứ các quy định trong Quyết định này tổ chức triển khai thực hiện; quy.
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng, đội quản lý thị trường thuộc
Chi cục.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vấn để gi phát sinh, vướng mắc,
Chi cục trường Chi cục Quản lý trị trưởng có trách nhiệm phản ảnh, đề nghị với
Giám đốc Sở Công Tamơng để trình Ủy ban nhân dân thủ xem xét, điều chỉnh, bổ.
sung, sửa đổi cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
5

