Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.03.2016 09:34:52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2016/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 01 tháng 01 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
... Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
Chuyển thô chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 42/2015/TTLT-BGTVT-BNV ngày 14 tháng
8 năm 2015 của Bộ Giao thông vận tải và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về giao thông
vận tải thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy.
ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vạ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 296/2000/QĐ-UBND ngày 25 tháng 02 năm 2009 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế ban hành Quy định về chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội
vụ, Giám đốc Sở Giao thông vận tải và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chậu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BẠN NHÂ NDÂN
- Như Điều 3;   CHỤ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Các PCVP và CV: GT, TH;
Nguyễn Văn Cao
- Lưu: VT, KNNV.P
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Giao thông vận tải tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 05/2016/QĐ-UBND
ngày 14 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Điều 1. vị trí và chức năng
1. Sở Giao thông vận tải tỉnh Thừa Thiên Huế (sau đây gọi là Sở) là cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế (sau đây gọi là
Ủy ban nhân dân tỉnh), thực hiện chức năng tham mưu, giáp Ủy ban nhân dân
tỉnh quản lý nhà nước về: đường bộ, đường thủy nội địa; vận tải; an toàn giạo
thông; quản lý, khai thác, duy tu, bảo trì hạ tầng giao thông đô thị gồm: Cầu
dưởng bộ, cầu vượt, hè phố, đường phố, dãi phân cách, hệ thống biển báo hiệu
đường bộ, đèn tinhiệu giao thông hầm dành cho người đi bộ, hầm.
cơ giới đường bộ, cầu dành cho người đi bộ, bến xe, bãi đỗ xe trên địa bàn.
2. Sở Giao thông vận tải có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản
riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân
dân tỉnh; đồng thời, chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên
môn, nghiệp vụ của Bộ Giao thông vận tải.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch 5 năm, hàng năm,
chương trình, dự áp về giao thông vận tải; các biện pháp tổ chức thực hiện cải
cách hành chính về giao thông vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước được
giao;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải;
c) Dự thảo văn bản quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Giao thông vận tải; tham gia với các cơ quan.
có liên quan xây dựng dự thảo quy định về tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Paó
Phòng quản lý đô thị, Phòng kinh tế và hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp huyện)
trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý;
1
đ) Các dự án đầu tư về giao thông vận tải thuộc thẩm quyền quyết định
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị cả biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về giao thông vận tải;
b) Dự thảo quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thế các tổ chức, đơn vị
thuộc Số Gian thông vận tải theo quy định của pháp luật phối hợp với Sở Nội.
vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh dự thảo quyết định xếp hạng các đơn vị
sự nghiệp do Sở Giao thông vận tải quản lý theo hướng dẫn của Bộ Giao thông
vận tải và Bộ Nội vụ.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật trong lĩnh vực
giao thông vận tải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc phê
duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo đục, theo dới thi hành pháp luật vế
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.
4. Về kết cấu hạ tầng giao thông:
a) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan quyết định đầu tư,
chủ đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông theo.
phân cấp của tỉnh;
b) Tổ chức quản lý, bảo trì, bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật mạng
lưới công trình giao thông đường bộ, đường thủy nội địa địa phương đang khai.
thác thuộc trách nhiệm của tỉnh quản lý hoặc được ủy thác quản lý;
c) Thực hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn giao thông và công
trình giao thông trên địa bàn theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của Bộ
Giao thông vận tải và các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành;
d) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định: phân loại đường thủy
nội địa; công bố luồng, tuyến đường thủy nội địa theo thẩm quyền; phân cắp cho.
Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy phép hoạt động bến thủy nội địa, Giấy
phép hoạt động bến khách ngang sông theo quy định của pháp luật. Chấp thuận
chủ trương xây dựng cảng, bên thủy nội địa; công bố cảng thủy nội địa; cấp giấy
phép hoạt động bến thủy nội địa theo thẩm quyền;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu, giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định phân loại, điều chỉnh hệ thống đường tỉnh, các đường
khác theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Thiết lập và quản lý hệ thống báo hiệu đường bộ, đường thủy nội địa
địa phương trong phạm vi quản lý;
g) Có ý kiến đối với các dự án xây dựng công trình trên đường thủy nội
địa địa phương và tuyến chuyên đùng nối với tuyển đường thủy nội địa địa
phương theo quy định; cấp phép thi công trên các tuyến đường bộ, đường thủy
nội địa đang khai thác do địa phương quản lý hoặc Trung ương ủy thác quản lý;
b) Tổ chức thực thì các nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước tại bến xe
2
ô tổ, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ và cảng, bến thủy nội địa trên các tuyển đường
bộ, đường thủy nội địa do địa phương quản lý.
5. Và phương tiện và người điều khiến phương tiện giao thông, phương
tiện, thiết bị xếp đỡ, thi công phuyên đúng trong giao thông vận tải (trừ phương
tiện phục vụ vào mục đích quốc phòng, an ninh và tàu cá) và trang bị, thiết bị kỹ.
thuật chuyên ngành giao thông vận tải:
a) Tổ chức thực hiện việc đăng ký phương tiện giao thông đường thủy nội
địa; đăng ký cấp biển số cho xe máy chuyên dùng của tổ chức và cá nhân ở địa
phương theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
b) Tổ chức thực hiện việc kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường đối với phương tiện giao thông đường bộ, đường thủy nội địa theo
quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
c) Thẩm định thiết kế kỹ thuật trong sửa chữa, hoán cải phương tiện giao.
thông, phương tiện, thiết bị xếp dỡ, thì công chuyên dùng trong giao thông vận
tải đường bộ, đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật và phân cấp của
Bộ Giao thông vận tải;
d) Tổ chức đào tạo, sát hạch, cấp, đổi, thu hồi giấy phép, giấy chứng nhận
khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn, giấy chứng nhận học tập pháp
luật cho người điểu khiển phương tiện giao thông, ngượi vận hành phương tiện.
thiết bị chuyên dùng trọng giao thông vận tải; cấp giấy chứng nhần giáo viên
dạy thực hành lái xe, cấp giấy phép xe tập lải của các cơ sở đào tạo lãi xe trên
địa bàn; cấp hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp, thu hồi giấy phép và quản
lý việc đào tạo lài xe đối với các cơ sở đào tạo lái xe trên địa bàn theo quy định
của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải.
6. Về vận tải:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện
các chính sách phái triển vận tải hành khách công cộng theo quy định của Ủy
ban nhân dân tỉnh;
b) Tổ chức thực hiện việc quản lý vận tải đường bộ, đường thủy nội địa
trên địa bàn tỉnh theo quy định; cấp phép vận tải quốc tế, cấp phép lưu hành đặc
bệt cho phương tiện giao thông cơ giới đường bộ theo quy định của pháp luật
và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
c) Hướng dẫn, kiểm tra xây dựng và công bố bến xe, điểm đỗ xe tax,
điểm đốn, trả khách trên địa bàn theo quy hoạch được phê duyệt; quản lý các
tuyến vận tài hành khách; tổ chức quản lý dịch vụ vận tải hành khách trên địa
bàn;
đ) Quyết định theo thẩm quyền việc chấp thuận cho tổ chức, cá nhân vận
tài hành khách trên tuyển cố định đường bộ và đường thủy nội địa theo quy.
định.
7. Về an toàn giao thông:
x) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện
3
công tác tìm kiếm, cứu nạn đường bộ, đường thảy nội địa, hàng hải và hàng
không xảy ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân công của Ủy ban.
nhân dân tỉnh; phối hợp xử lý tai nạn giao thông trên địa bàn khi có yêu cầu;
b) Tổ chức thực hiện các biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu tai nạn giao.
thông, tn tắc giao thông, ngăn chặn và xử lý các hành vi xâm phạm công trình
giao thông, lấn chiếm hành lang an toàn giao thông;
c) Là cơ quan thường trực của Ban An toàn giao thông tỉnh theo phân
công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Thẩm định an toàn giao thông theo quy định của pháp luật và phân cấp
của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
đ) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy định về tổ chức giao thông
trên mạng lưới giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý của địa phương theo.
quy định của pháp luật.
8. Tổ chức thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường trong giao thông
vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật.
9. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp.
tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn, kiểm tra hoạt động đối với.
các hội và tổ chức phí chính phủ thuộc lĩnh vực quản lý của Sở theo quy định.
của pháp luật.
10. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về giao thông vận tải đối với cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
11. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc quyền quản lý của Sở theo phân cấp của Ủy
ban nhân dân tỉnh và quy định của pháp luật.
12. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giao thông vận tải theo quy
định của pháp luật và theo phần công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ; xây
dựng hệ thống thông tin, lưu trừ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên
môn nghiệp vụ.
13. Thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về giao.
thông vận tài đường bộ, đường thủy nội địa và bảo vệ công trình giao thông, bảo
vệ hành lang an toàn giao thông, báo đậm trật tự an toàn giao thông trong phạn
theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
14. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng, Thanh tra,
các phòng chuyển môn, nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở, phù hợp
với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn chung của Bộ Giao.
thông vận tải và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
15. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
4
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với
công chức, viên chức và lao động thuộc phạn vi quản lý theo quy định của pháp
luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
17. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Giao thông vận
tải, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia.
18. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Giao thông vận tải có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
b) Giám đốc Sở Giao thông vận tải là người đứng đấu Sở, chịu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật
về toàn bộ hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng
nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải theo
quy định;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khi Giám đốc
vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy quyền điều hành các
hoạt động của Sở;
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môo, nghiệp vụ do Bộ Giao
thông vận tải ban hành và theo quy định của pháp luật. Việc miễn nhiệm, điều ,
động, luân chuyển, kheo thưởng, kỷ luật, cho từ chức và thực hiện các chế độ,
chính sách đối với Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân cỷ
dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
2. Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ:
a) Văn phòng Sở;
b) Thanh tra Sở;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính - Thẩm định;
d) Phòng An toàn và Quản lý Giao thông;
đ) Phòng Quản lý Vận tải và Phương tiện;
e) Phòng Quản lý Đào tạo, sát hạch và người lái.
5
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập:
a) Ban Đầu tư và Xây dựng giao thông tỉnh Thừa Thiên Huế;
b) Đoạn Quản lý Đường thủy nội địa tỉnh Thừa Thiên Huế;
e) Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới tỉnh Thừa Thiên Huế.
Ngoài các đơn vị nêu trên, căn cứ vào đặc điểm, tình hình phát triển kinh
tế - xã hội và yêu cầu quản lý nhà nước về giao thông vận tải ở địa phương, Giám
đốc Sở Giao thông vận tải phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ đề nghị UBND tỉnh
quyết định thành lập thêm một số đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở theo quy định
của pháp luật.
4. Biên chế:
a) Biên chế công chức và số lượng người làm việc của Sở được giao trên
cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, chiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm
trong tống số biên chế công chức, số lượng người làp việc trong các cơ quan, tổ
chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh được cấp có thẩm quyền
giao.
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu viên chức theo chức dạnh nghề nghiệp
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm: Sở xây dựng kế hoạch biên chế
công chức, số lượng người tàm việc theo quy định của pháp luật bảo đảm thực
hiện nhiệm vụ được giao.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Giao thông vận tải chịu trách nhiệm tổ chức triển khai
thực hiện quy định này; thực hiện quy định chức năng, nhiệm vọ, quyền hạn,
mổi quan hệ công tác của Văn phòng, Thanh tra, phông chuyên môn nghiệp vụ.
và đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Giao thông vận tải.
2. Việc sửa đổi, bổ sung quy định này do Giám đốc Sở Giao thông vận tải để
nghị, thống nhất với Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cao
6
