Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.03.2014 15:31:56 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 87 tháng 01 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Ngày phản hà Quy định tham gia quản lý, bàn giao và tiếp nhận
quyền: ... ,.. ,.. ,.. ,.. ,.. ,.. công trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều của các Luật liên quan đến đầu:
tư xây dựng cơ bản ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình và Nghị định số
83/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ
sung một số điều Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25 tháng 7 năm 2013 của Bộ
Xây dựng Quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình.
xây dựng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tham gia quản lý,
bản giao và tiếp nhận công trình hạ tầng trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huề
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngàch cấp.
tỉnh; Chủ tích UBND các huyện, thị xã và thành phố Thuế; có trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp):
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- VP: CVP và các PCVP;
- Lưu VT, XD;
Phan Ngọc Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tham gia quản lý, bàn giao và tiếp nhận
công trình hạ tầng trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 05/2014/QĐ-UBND ngày 17 tháng tăm 2015
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng cho các bên tham gia vào quá trình quản lý, bàn
giao, tiếp nhận công trình hạ tầng của các dự án đầu tư bao gồm: chủ đầu tư
(không phải là chủ qoản lý, sử dụng), các địa phương, tổ chức, đơn vị chuyên
ngành có trách nhiệm tiếp nhận, khai thác, quản lý và sử dụng công trình hoặc
hạng mục công trình hạ tầng của các dự án có vốn đầu tư thuộc vốn nhà nước (mát
trường hợp phải tuân theo một số quy định cụ thể trong Hiệp định dự án được
cấp có thẩm quyền ký kết và phê duyệt).
Điều 2. Mục đích, yêu cầu
1. Làm rõ vai trò, quyền hạn và trách nhiệm của các cấp, các ngành, và các
bên trong quá trình tham gia quản lý, bản giao, tiếp nhận công trình hạ tầng của
các dự án, bao gồm chủ đầu tư các dự án có công trình hạ tầng và các địa phương,
tổ chức, đơn vị chuyên ngành (không phải là chủ đầu tư các dự án có công trình
hạ tầng) có trách nhiệm tiếp nhận, quản lý, sử dụng công trình hạ tầng:
2. Đảm bảo việc xây dựng và quản lý có hiệu quả hệ thống công trình hạ
tầng theo đảng quy hoạch được duyệt, phù hợp quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn
xây dựng Việt Nam và các quy định pháp luật khác có liên quan;
3. Đáp ứng đầy đủ công năng sử dụng, công suất cần thiết và chất lượng
công trình hạ tầng ngay từ giai đoạn lập dự án đến khi bàn giao đưa công trình.
vào sử dụng đảm bảo hiệu quả và mục tiêu dự án;
4. Đảm bảo việc xây dựng đồng bộ, hoàn chỉnh và sự kết nối hệ thống
công trình hạ tầng kỹ thuật cục bộ của dự án đầu tư với hệ thống hạ tầng ký
thuật chung của khu vực và của đô thị, nâng cao chất lượng xây dựng và khai
thác sử dụng công trình hạ tầng kỹ thuật;
5. Tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân trong nước và nước
ngoài hoạt động trong lĩnh vực tư cấn, đầu tư, xây dựng, khai thác, quản lý và sử
dụng các công trình hạ tầng chấp hành đúng quy định pháp luật, đồng thời thực.
hiện quyền và nghĩa vụ các minh trong quá trình quản lý dự án đầu tư và chuyển
giao công trình hạ tầng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Công trình hạ tầng: Là công trình hoặc hạng mục công trình thuộc hệ
thống hạ tầng kỹ thuật (bao gồm hệ thồng giao thông, thông tin liên lạc, chiếu
sảng công cộng, cấp nước, thoát nước, xử lý các chất thải, cây xanh, công viễn,
mặt nước, nghĩa trang nhân dân, cung cấp năng lượng, thuỷ lợi) và các công
trình thuộc kệ thống hạ tầng xã hội (sao gồm y tế, văn hoá, giáo dục, thể thao,
thương mại, dịch vụ công cộng và các công trình khác).
2. Chủ đầu tư: là các tổ chức, đơn vị sở hữu vốn hoặc được cấp có thẩm
quyền quyết định đầu tư giao quyền quản lý sử dụng nguồn vền để thực hiện dự
án đầu tư.
3. Đơn vị tiếp nhận: Là UBND các cấp hoặc các cơ quan chuyên môn
được UBND các cấp uỷ quyền; các đơn vị, tổ chức thụ hưởng dự án hoặc các
đơn vị chuyên ngành được cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư dự án giao
quyền tiếp nhận, khai thác, quản lý và sử dụng công trình.
4. Cơ quan chủ quán đơn vị tiếp nhận: Là cấp trên trực tiếp quản lý đơn
vị tiếp nhận.
Điều 4. Các nguyên tắc chung
1. Chỉ được phép bản giao đưa vào sử dụng các công trình hạ tầng đã
hoàn thành khi đã được cơ quan quản lý nhà nước về công trình xây dựng
chuyên ngành kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng và được.
chủ đầu tư nghiệm tho theo quy định của Nghị định 15/2013/NĐ-CP ngày
06/02/2013 của Chính phủ về quản lý chất lượng công trình (sau đây gọi tắt là
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP) Đối với dự án (thóm A, B) có nhiều hạng mục
(nhiều gói thầu), thời gian thực hiện kéo dài cho phép bàn giao từng hạng mọc
công trình hạ tầng hoặc theo từng gói thầu đã được nghiệm thu hoàn thành.
2. Các dự án do chủ tịch UBND các cấp quyết định đầu tư, thì người.
quyết định đầu tư giao cho đơn vị quản lý sử dụng công trình có đủ điều kiện về
tổ chức, nhân lực, thời gian và các điều kiện cần thiết khác theo quy định làm
chủ đầu tư. Trường hợp đơn vị quản lý, sử dụng công trình không đủ điều kiện
làm chủ đầu tư thì người quyết định đầu tư có thể giao cho đơn vị có đủ điểu
kiện làm chủ đầu tư. Khi đó người có thẩm quyền quyết định đầu tư chỉ định cự
thể đơn vị tiếp nhận công trình hạ tầng tại văn bản chủ trương đầu tư hoặc Quyết.
định phê duyệt dự án đầu tư.
3. Đối với các dự án khu đô thị mới, chủ đầu tư để xuất các công trình hạ
tầng có chuyển giao của dự án để cấp có thẩm quyền xem xét, chí định các đơn.
vị tiếp nhận.
2
4. Đối với các dự án công trình hạ tầng kỹ thuật theo tuyển di qua địa bàn
tỉnh có công trình hoặc hạng trục công trình sẽ chuyển giao cho địa phương
quản lý, sử dụng; khi thỏa thuận thiết kể cơ sở, UBND tỉnh sẽ chí định các đơn.
vị tiếp nhận công trình hoặc hạng mục công trình trên.
5. Chủ đầu tư phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về chất lượng công trình hạ
tầng; việc quản lý chất lượng công trình hạ tầng thực hiện theo quy định của
pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
6. Đối với dự án đầu tư có nhiều hạng mục công trình hạ tầng sê được bản
giao cho các đơn vị tiếp nhận khác nhao thì việc phân chía các hạng mục công
trình hoặc các gói thầu của dự án đầu tư phải đảm bảo thuận tiện cho việc bản
giao các công trình hạ tầng cho các đơn vị tiếp nhận.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Trách nhiệm và quyền hạn của các bên liên quan
1. Chủ đầu tư có trách nhiệm thông báo bằng văn bản về các công trình
hạ tầng cần chuyển giao cho các đơn vị tiếp nhận. Đơn vị tiếp nhận phải có văn.
bản cứ người tham gia với chủ đầu tư trong việc tổ chức lập dự án, thiết kế, theo.
dõi, quản lý, nghiệm thu và tiếp nhận đưa công trình vào khai thác, sử dựng;
2. Trường hợp chỉ có một đơn vị tiếp nhận công trình, nếu chủ đầu tư.
thành lập Ban quản lý dự án thì một trong các Phó Giám đốc Ban quản lý dự án
phải là người đại diện của đơn vị tiếp nhận.
3. Trường hợp có nhiều đơn vị tiếp nhận các hạng mục công trình hạ tầng.
thuộc dự án, chủ đầu tư có trách nhiệm bố trí người đại diện của các đơn vị tiếp
nhận cử vào các vị trí phù hợp để tham gia quản lý dự án.
4. Đối với dự án có công trình hạ tầng phải chuyển giao cho đơn vị quản
lý, sử dụng thì bất buộc chủ đầu tư phải thành lập Ban Quản lý dự án đề thực
hiện dự án, không phân biệt quy mô.
5. Thời gian làm việc của người đại diện đơn vị tiếp nhận cứ tham gia.
quản lý dự án do các bên tiên quan thoá thuận, Lương hoặc phụ cấp của người
được đơn vị tiếp nhận công trình cứ tham gia quản lý dự án được tỉnh vào chí
phí quản lý dự án.
6. Khi áp dụng hình thức thuê tư vấn quản lý dự án, chủ đầu tư vẫn phải
sử dụng các cán bộ chuyên môn thuộc bộ máy của mình kết hợp với các thành.
viên của đơn vị tiếp nhận cử đến, thành lập tổ công tác để kiểm tra, theo dõi việc
thực hiện hợp đồng của tư vấn quản lý dự án.
3
Điều 6. Giai đoạn lập báo cáo đầu tư, dự án đầu tư hoặc báo cáo kinh
tế - kỹ thuật xây dựng công trình
Đơn vị tiếp nhận hoặc người đại diện đơn vị tiếp nhận tham gia quản lý.
dự án có quyền và trách nhiệm tham gia các nội dung sau:
1. Xác định quy mô công trình; phân tích lựa chợn phương án kỹ thuật.
công nghệ và công suất.
2. Phương án khai thác dự án và sử dụng lao động.
3. Tham gia ý kiến về quy trì công trình hạ tầng do nhà thần.
thiết kế xây dựng công trình lập.
Điều 7. Giai đoạn thực hiện dự án đầu tư xây dựng
Đơn vị đã được chỉ định là đơn vị tiếp nhận để quản lý, sử dụng có quyền
và trách nhiệm tham gia các nội dung sau:
1. Tham gia vào quá trình đào tạo và chuyển giao công nghệ vận hành, bảo.
trì công trình.
2. Tham gia ý kiến việc thay đổi thiết kế xây dựng công trình (nếu có).
3. Theo dõi quá trình thi công và tham gia quản lý chất lượng công trình
theo những Điều, Khoản quy định tại Thông tư số 10/2013/TT-BXD. Có quyền
bảo Lưu ý kiến góp ý thiết kế và yêu cầu sửa chữa, hoàn thiện công trình trong.
các bước nghiệm thu công việc xây dựng; nghiệm thu bộ phận công trình xây
dựng, giai đoạn thi công xây dựng; nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình
xây dựng, công trình xây dựng đưa vào sử dụng.
Điều 8. Giai đoạn bản giao, tiếp nhận công trình hạ tầng đưa vào
khai thác, sử dụng
1. Chủ đầu tư có trách nhiệm tổ chức bản giao công trình hạ tầng cho đơn
vị tiếp nhận sau kai đã tổ chức nghiệm thu hoàn thành theo quy định hoặc sau:
thời gian khai thác, vận hành theo quy định tại dự án đầu tư đã được phê duyệt.
hoặc giấy phép đầu tư và tiếp tục bảo hành công trình phần thời gian còn lại của
bảo hành công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng.
2. Đơn vị tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận, tổ chức khai thác, sử dụng
theo dúng công năng thiết kế và bảo trì công trình theo quy định của pháp luật;
xây dựng kế hoạch bảo trì công trình, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt để thực
hiện bảo trì công trình.
3. Trường hợp giữa chủ đầu tư và đơn vị tiếp nhận (hoặc người do đơn vị
tiếp nhận cử tham gia quản lý dự án) không thống nhất ý kiến về các công việc
trong quá trình thực hiện dự án, thì Quyết định cuổi cùng sẽ là chủ đầu tư và chủ
đầu tư sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm về quyết định của minh. Nếu sự quyết định.
của chủ đầu tư không đúng quy định của pháp luật thi đơn vị tiếp nhận có quyền tử
4
chối tiếp nhận công trình.
Điều 9. Nguyên tắc bàn giao công trình hạ tầng
1. Việc bản giao công trình hạ tầng thực hiện theo Điều 80 của Luật Xây
dựng, Nghị định số 15/2013/NĐ-CP, Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25
tháng 7 năm 2013 (sau đây gọi tắt là Thông tư số 10/2013/TT-BXD).
2. Công trình hạ tầng chỉ được bản giao cho đơn vị tiếp nhận khi chủ đầu tư.
đã tổ chức nghiệm thu hoàn thành theo đúng quy định đảm bảo điều kiện để đưa
vào khai thác, vận hành đúng yêu cầu kỹ thuật. Đối với công trình hạ tầng đặc thủ
chuyên ngành (diện, thông tin liên lạc) Chủ đầu tư công trình (không có chức
năng quản lý vận hành) bản giao trực tiếp cho các Doanh nghiệp quản lý chuyên
ngành theo chỉ định của người quyết định đầu tư, các Doanh nghiệp có chức năng
quản lý vận hành khai thác có trách nhiệm tiếp nhận để quản lý vận bảnh.
3. Khuyển khích chủ đấu tư các công trình hạ tầng chuyển giao quyền sử
dụng đất và quyền sở hữu công trình cho các tổ chức, doanh nghiệp quản lý
chuyên ngành để quản lý, vận hành khai thác. Đối với công trình đã qua sử
dụng, chủ đầu tư phải hoàn thành cõng tác bảo trí cần thiết và phối hợp với đơn
vị tiếp nhận tổ chức đánh giá chất lượng, giá trị còn lại của công trình trước khi
chuyển giao.
4. Chủ đầu tư có trách nhiệm lập báo cáo quyết toán, kiểm toán (nếu có).
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt quyết toán và bản giao hồ sơ quyết toán công
trình cho đơn vị tiếp nhận theo thời hạn được pháp luật quy định.
5. Trường hợp trong thời gian chủ đầu tư chưa bàn giao công trình cho
chủ quản lý, sử dụng công trình thì chủ đầu tư phải có trách nhiệm tạm thời quản
lý, vận hành và bảo trì công trình cho đến lúc bàn giao.
Điều 10. Hồ sơ, tài liệu để bàn giao công trình
1. Sau khi đã tổ chức nghiệm thu hoàn thành công trình hạ tầng theo quy
định và đã sửa chữa xong các tồn tại ghí trong biên bản nghiệm thu (nếu có),
chủ đầu tư có trách nhiệm tập hợp, bản giao bồ sơ cho đơn vị tiếp nhận.
Danh mục hồ sơ, tài liệu, quy cách và số lượng bản giao công trình: Thực
hiện theo Phụ lục số 05 Thông tư số 10/2013/TT- BXD ngày 25/7/2013 của Bộ
Xây dựng Quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình.
xây dựng và được gới đến Sở Xây dựng, Sở quản lý xây dựng chuyên ngành.
trong quá trình kiểm tra việc nghiệm thu công trình hoàn thành trước lúc bản
giao đưa vào sử dụng.
3. Hồ sơ tài liệu bàn giao công trình được lập thành 03 (ba) bộ, chủ đầu tư.
lưu trữ 01 (một) bộ và gửi đi tmột) bộ chủ đơn vị tiếp nhận, 01 (một) bộ cho đơn.
vị chủ quản đơn vị tiếp nhận, chậm nhất là 07 (bảy) ngày lám việc trước khi tiến
hành bàn giao.
5
4. Lưu trữ hồ sơ hoàn thành công trình xây dựng theo Điều 28 Thông tư.
số 10/2013/TT-BXD.
Điều 11. Bàn giao thực tế tại hiện trường
1. Sau khi bản giao hồ sơ, tài liệu hoàn thành công trình hạ tầng và tổng đọn
vệ sinh, chủ đầu tư tổ chức bàn giao thực tế tại hiện trường cho đơn vị tiếp nhận.
2. Thành phần tham gia bản giao bao gồm đại diện: chủ đầu tư, đơn vị
tiếp nhận, cơ quan chủ quán của đơn vị tiếp nhận, đại diện cơ quan quản lý nhà
nước về quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành.
3. Nội dung bản giao bao gồm việc đối chiếu với hồ sơ, tài liệu hoàn
thành công trình xây dựng; gửi nhận các hư hông thiếu sót cần bổ sung, sửa
chữa và thời gian sửa chữa (nếu có) và phải lập thành biên bản theo mẫu tại phụ
lục kèm theo Quy định này.
Điều 12, Bàn giao, tiếp nhận chính thức công trình
Sau khi bản giao thực tế tại hiện trường và hồ sơ quyết toán công trình
hoặc hạng mục công trình đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, cơ quan chủ
quản đơn vi tiếp nhận có trách nhiệm để xuất cấp có thẩm quyền ban hành.
Quyết định chính thức giao cho đơn vị tiếp nhận quản lý, sử dụng để làm cơ sở
cho việc ghi tăng giá trị tài sản cố định, đồng thời cơ quan chủ quản đơn vị tiếp
nhận có trách nhiệm để xuất hoặc bố trí kế hoạch vốn hàng năm để quản lý, khai
thác và bảo trì công trình hạ tầng theo quy định.
Điều 13. Bảo hành công trình
1. Nhà thầu thi công xây dựng, cung ứng và lắp đặt thiết bị (gọi tắt là nhà
thầu) có trách nhiệm bảo hành công trình do đơn vị mình thực hiện với chủ đầu
tư trong thời gian bảo hành theo quy định của pháp luật.
2. Chủ đầu tư có trách nhiệm bảo hành công trình đối với đơn vị tiếp nhận.
theo thời gian thỏa thuận giữa bai bên tại biên bản bản giao nhưng không được tí
hơn thời gian bảo hành còn tại của nhà thầu đối với chủ đầu tư hoặc 12 tháng kế
từ ngày bàn giao.
3. Nếu có các hư hỏng trong thời gian bảo hành công trình của nhà thầu
đối với chủ đầu tư thì đơn vị tiếp nhận có vàn bản gửi chủ đầu tư chỉ đạo nhà
thầu sửa chữa, thay thế kịp thời. Trường hợp nhà thầu không đáp ứng được việc
bảo hành thì chủ đầu tư hoặc đơn vị tiếp nhận (nếu chủ đầu tư ủy quyền có
quyền thuê nhà thầu khác thực hiện, kinh phí thuê được chủ đầu tư thanh toán tà:
tiền bảo hành công trình.
4. Nếu có các hư hỏng do lỗi của chủ đầu tư đối với đơn vị tiếp nhận.
nương đã quá thời gian bảo hành công trình của nhà thầu đối với chủ đầu tư thì
đơn vị tiếp nhận yêu cần chỉ đầu tư tiền hành sửa chữa, thay thế; kinh phí đơ
chủ đầu tư tự bố trí.
6
5. Trường hợp có sự bất đồng ý kiến hoặc tranh chấp trong quá trình báo.
hành thì các đơn vị liên quan báo cáo với cơ quan có thẩm quyền xử 2ý theo quy.
định hiện hành.
6. Khi kết thúc thời hạn bảo hành công trình theo quy định, phải tiến hành
tổ chức phúc tra đánh giá; xác nhận kết quả thực hiện công tác báo hành công
trình cho chủ đầu tư và được lập thành biên bản.
Điều 14. Xử lý tình huống trong tiếp nhận công trình
1. Từ chối tiếp nhận công trình: Đối với các công trình hạ tầng trên địa bàn
tỉnh đã hoàn thành nếu chủ đầu tư không thực hiện đúng một trong các quy định.
từ khân lập dự án đến khi bản giao đưa công trình vào sử dụng thì đơn vị tiếp
nhận có quyền báo cáo cấp quyết định đầu tư về việc tử chối tiếp nhận công trình.
Trường hợp cấp quyết định đầu tư thống nhất đề nghị của đơn vị tiếp nhận thì
Chủ đầu tư phải tự chịu trách nhiệm về quản lý, khai thác và bảo trì công trình.
theo quy định.
2. Bất buộc tiếp nhận công trình: Đối với đơn vị tiếp nhận có hành vi
không thực hiện đúng Quy định này, khi cấp quyết định đầu tư đã chỉ định đơn.
vị tiếp nhận và chủ đầu tư đã có công văn đề nghị nhưng không cử người đại
điện tham gia hoặc không có ý kiến trong quá trình chuẩn bị đầu tư, thực hiện dự
án thì khi tiếp nhận không được quyền có ý kiến đối với các giai đoạn mà đơn vị
không tham gia hoặc trước đây không có ý kiến; đồng thời bắt buộc phải tiếp
nhận công trình trên cơ sở hồ sơ, tài liệu công trình do chủ đầu tư bản giao.
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với những công trình của dự án đầu tư đã được phê duyệt trước khi
ban hành Quy định này và đang trong giai đoạn thực hiện dự án, Chủ đầu tư có
trách nhiệm thông báo cho các đơn vị tiếp nhận công trình hoặc hạng mục công
trình hạ tầng tiếp cận, tham gia vào các bước tiếp theo của dự án; việc thực hiện
các bước tiếp theo của dự án phải tuân thủ quy định này.
2. Các công trình thực hiện bản giao, tiếp nhận sau ngày Quy định này có.
hiệu lực thì phải tuân thủ Quy định này.
Điều 16. Trách nhiệm hướng dẫn và thi hành
1. Sở Xây dựng chủ trì, hướng dẫn thực hiện Quy định này.
2. Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành hướng dẫn cụ thể
đối với các loại hình công trình hạ tầng trong lĩnh vực chuyên ngành, để xuất
7
các đơn vị tiếp nhận; tham mưu về phân công, phân cấp việc tiếp nhận quản lý
các công trình hạ tầng trong lĩnh vực chuyên ngành trình UBND tỉnh xem xét
quyết định.
3. Chu tịch UBND cấp huyện chỉ định các đơn vị tiếp nhận; phân công,
phân cấp quản lý các công trình hạ tầng trên địa bàn do UBND cấp huyện quyết
định đầu tư.
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này nếu gặp khó khăn
vướng mắc, cá nhân và tổ chức có liên quan phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng
để tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ
8
PHỤ LỤC
(Kèm thành phống phố quản lộ, bản giao và tiếp nhận công trình hạ tầng trên
ban hành kèm theo Quyết định số: 05 /2014/QĐ-UBND
2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế)
Mẫu Biên bản
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............ ngày...tháng ..năm 201...
BIÊN BẢN
Bàn giao công trình (hạng mục công trình)
để quản lý sử dụng, vận hành và khai thác
Công trình (Hạng mục công trình):.
Địa điểm xây dựng: .
1. Thành phần tham gia bàn giao công trình (hạng mục công trình):
a) Chủ đầu tư:
b) Đơn vị tiếp nhận:
c) Cơ quan chủ quân đơn vị tiếp nhận:
d) Đại diện cơ quan quản lý nhà nước được mời (nếu có):
2. Thời gian tiến hành bàn giao:
a) Bắt đầu:   a) Bắt đầu:........... ngày............ tháng....... năm.........
b) Kết thúc:   b) Kết thúc:............ ngày........... tháng........ năm.........   . ngày.
3. Tiến hành bàn giao:
Các bên đã xem xét các hồ sơ tài liệu đã được nghiệm thu, kiểm tra thực tế
hiện trường và thống nhất bàn giao gồm:
a) Hồ sơ, tài liệu hoàn thành công trình (hạng mục công trình) xây dựng:
b) Văn bản kết quả kiểm tra về công tác kiểm tra nghiệm thu hoàn thành
công trình (hạng mục công trình) để đưa vào sử dụng do Sở Xây dựng, Sở quản
lý xây dựng chuyên ngành hoặc cơ quan quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng theo phân công, phân cấp thực hiện;
c) Báo cáo của Chủ đầu tư về chất lượng xây dựng công trình;
đ) Báo cáo khảo sát xây dựng công trình của các bước thiết kế theo quy
9
định;
đ) Danh mục các thiết bị, phụ từng, vật tư dự trữ chưa lắp đặt hoặc sử dụng;
e) Khối lượng bàn giao quản lý, sử dụng:
Khối lượng
Số
Hạng mục   Đơn vị
TT   Theo thiết kế   Theo thực tế
được phê duyệt   được bàn giao
1
2
3
4. Giá trị công trình (hạng mục công trình) bàn giao:
a) Giá trị dự toán công trình (tạng mục công trình) được duyệt:
b) Giá trị quyết toán được cấp thẩm quyền thẩm tra và phê duyệt: bản giao.
sau 10 ngày kể từ ngày có quyết định quyết toán hạng mục công trình hoặc công
trình.
5. Kiến nghị:
6. Kết luận:
- Chấp nhận (hay không chấp nhận) bản giao công trình (hạng mục công
trình) để quản lý sử dụng và khai thác.
- Yêu cầu và thời hạn phải sửa xong các khiếm khuyết mới chấp nhận công
trình (hạng mục công trình) được bản giao quản lý sử dụng và khai thác.
- Báo hành công trình (trạng mục công trình) theo quy định hiện hành của
Nhà nước./.
Đại diện chủ đầu tư
(Ký tên, ghi rõ họ và tên và đóng dấu)
Đại diện đơn vị tiếp nhận
(Ký tên, ghi rõ họ và tên, chức vụ và đóng đấu)
Đại diện cơ quan chủ quản đơn vị tiếp nhận
(Ký tên, ghi rõ họ và tên, chức vụ và đóng dấu)
Đại diện cơ quan quản lý nhà nước được mời (nếu có)
(Ký tên, ghi rõ họ và tên, chức vụ và đóng đấu)
10
