Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:35:19 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 05 /2016/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 02 tháng 02/năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Chương trình phát triển đó thị
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn năm 2015 đến năm 2028
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 42/2009/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2009 của
Chính phủ về việc phân loại đô thị; Thông tư số 34/2008/TT- BXD ngày 30
tháng 9 năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng quy định chi tiết một số nội
dụng của Nghị định 42/2009/NĐ- CP ngày 07 tháng 3 năm 2009 của Chính phủ
về việc phân loại đô thị;
Căn cứ Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý đầu tư phát triển đô thị; Thông tư liên tịch số
20/2013/TTLT-BXD-BNV ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Xây
dựng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn một số nội dung của Nghị định số
11/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ về quản lý đầu tư.
phát triển đô thị; Thông tư số 12/2014/TT-BXD ngày 25 tháng 3 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn lập, thẩm định và phê duyệt chương trình.
phát triển đô thị;
Căn cứ Quyết định số 15/2007/QĐ-TTg ngày 29 tháng 01 năm 2007 của
Thủ tưởng Chính phủ phê duy tổ Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn năm 2006 - 2015, định hướng đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 1659/QĐ-TTg ngày 07 tháng 11 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình phát triển đô thị quốc gia giai
đoạn năm 2012 - 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 10/2015/NQ-HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2015 của
Hội đồng nhân dân tỉnh khóa V, kỳ hợp thứ 10 về việc thông qua Chương trình
phát triển đô thị tỉnh Bà Rịa - Vững Tàu giai đoạn năm 2015- 2025;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 324/Ttr-SXD ngày 17
tháng 12 năm 2015 về việc đề nghị phê duyệt Chương trình phát triển đô thị tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn năm 2015 đến năm 2025,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Chương trình phát triển đô thị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu:
giai đoạn năm 2015 đến năm 2025 với những nội dung chính như sau:
loận năm hàn liên vối như chính chính   1. Quan điểm và mục tiêu phát triển đô thị
a) Quan điểm
Chương trình phát triển đô thị xây dựng tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu trở thành
tỉnh công nghiệp, cảng biển theo hướng hiện đại. Hệ thống đô thị với chức năng
rảng biển, trung tâm Logistec, công nghiệp chuyên sản, dịch vụ, du lịch.
thương mại, giáo dục, đào tạo nghề,.. cong song với đầu tr phát triển hệ thống
điểm dân cư nông thôn. Cung ứng nguồn lực, quỹ nhà ở và dịch vụ với các chỉ
tiệu đô thị gắn với yêu cầu phát triển bền vững. Nâng cao thu nhập, cải thiện
điều kiện sống và làm việc của nhân dân, đảm bảo an sinh và phúc lợi xã hội
nhằm phát triển Bà Rịa - Vũng Tàu thành tỉnh mạnh về công nghiệp, cáng biển.
dịch vụ hậu cần cảng và du lịch.
Chủ trọng đầu tư khung hạ tầng kết nối vùng kinh tế trọng điểm; không
ngừng phát triển các đô thị như Vũng Tàu, Bà Rịa, Phú Mỹ, Long Điền - Long
Hải và hình thành mới các đô thị chuyên ngành lâm động lực phát triển trục.
hành lang kinh tế công nghiệp, cảng biển và hành lang kinh tế dịch vụ, du lịch
nhằm khai thác thế mạnh tổng hợp kinh tế biến. Góp phần hình thành cục có vai
trò đối trọng để cùng phát triển vùng Thành phố Hồ Chí Minh và vùng Đông
Nam Bộ.
Kết hợp hài hòa giữa bảo tồn, cải tạo, xây dựng hệ thống đô thị với phát
triển nông thôn mới; giữ gìn, phát huy giá trị văn hóa truyền thống. Sử dụng
hợp lý nguồn tài nguyên thiên nhiên, áp dụng tiến bộ khọa học - kỹ thuật, công
nghệ; ứng phó thích nghi với biến đối khí hậu và phát triển theo hướng sinh thái.
Tăng cường quốc phòng và an ninh, bảo đảm chính trị - xã hội ổn định, tạo môi
trường thuận lợi cho phát triển kinh tế - xã hội.
b) Mục tiêu cụ thể
Đến năm 2020: Phấn đấu toàn tỉnh có 12 đô thị, trong đó 01 đô thị loại 1
(Tp. Vũng Tàu), 01 đô thị loại I (Tp. Bà Rịa), 02 đô thị loại III (Phú Mỹ và Côn
Đáo), 03 đô thị loại IV (Long Điểnh Long Hải, Ngãi Giao, Phước Bứu) và 08
đô thị loại V (Đất Đả, Phước Hải, Kim Long, Bình Châu, Lộc An). Tỷ tệ đô thị
hóa toàn tỉnh dư kiến khoảng 60%.
Đến năm 2025: Phần đấu toàn tỉnh có 14 đô thị, trong đó 02 đô thị loại I
gồm thành phố Vũng Tàu, thành phố Bà Rịa; 03 đô thị loại II gồm Long Điền
+ Long Hài, Phú Mỹ, Côn Đảo; 02 đô thị loại IV gồm Ngãi Giao và Phước Bữu.
07 đô thị loại V gồm các thị trấn hiện hữu Đất Đỏ, Phước Hái; các thị trấn thành.
lập mới gồm Kim Long, Bình Chân, Lộc An, Hòa Bình và Hồ Trăm. Tỷ lệ đô
thị hóa dự kiến khoảng 70%.
2. Các chỉ tiêu chính để đạt mục tiêu chất lượng đô thị
a) Đến năm 2020:
- Diện tích sản nhà ở bình quân toàn tỉnh phấn đấu đạt khoảng 24,6 m2
sản/người, trong đó đô thị khoảng 26,1 m2 sản/người, nông thăn khoáng 21,5m2
sàn/người. TI lệ nhà kiên cố phấn đấu đạt khoảng 80%.
- Tỷ lệ đất giao thông so với diện tích đất xây dựng đô thị đạt 25%.
- Tỷ lệ vận tài hành khách công cộng các đô thị từ loại IV trở lên đạt 29%,
các đô thị loại V đạt 5%.
- Tỷ lệ dân được cấp nước sạch tại các đô thị đạt 106%. Tiêu chuẩn cấp
nước cho đô thị từ loại IV trở lên đạt 160 lu/người/ngày đêm, đô thị loại Y đạt
120 lit người/ngày đêm. Dân số văng lai đạt 80 l/t/người/ngày đêm.
- Tỷ lệ bao phủ của hệ thống thoát nước đạt 90% diện tích lưu vực thoát
nước trong các đố thị, tỷ lệ nước thài sinh hoạt tập trung được thu goam và xử lý
đạt 60%. 100% khu công nghiệp, cụm cộng nghiệp đang hoạt động phải có hệ
thống xử lý nước tập trung đạt quy chuẩn kỹ thuật môi trưởng Việt Nam theo
quy định. 100% các các dự án đầu tư mới và cơ sở sản xuất xây dựng mới phải
áp dụng công nghệ sạch hoặc trang bị các thiết bị giảm ô nhiễm đạt quy chuẩn
ký thuật môi trường Việt Nam theo quy định. Trên 95% các cơ sở gây ô nhiễm
môi trường nghiêm trọng phải được xử lý. Tỷ lệ thất thuát, thất thu nước sạch
dưới 18% đối với các đô thị từ loại 1 đến loại IV; dưới 20% đối với các đô thị
loại V.
- Tỷ lệ chất thải rắn sinh hoạt đô thị được thu gom và xử lý đạt 95%;
100% rác thải y tế, chất thải dắn công nghiệp (thông thường, nguy hại) được thư
gom và xử lý đạt tiêu chuẩn môi trường.
- Tỷ lệ chiều đải các tuyến đường chính và khu nhà ở, ngõ xám được chiếu
sáng tại các đô thị loại 1, loại 11 đạt tỷ lệ 100%. Đối với đô thị loại III, loại IV,
loại V đạt 90% chiều dài các tuyển đường chính và đạt 85% chiều đải đường
khu nhà ở, ngõ xóm.
- Đất cây xanh đô thị, đối với đô thị loại I, loại Ií đạt 10 m7người, đô thị
loại III, loại IV đạt 7 m/thười, đô thị loại V đạt 4 m2/người. Đất cây xanh công
cộng khu vực nội thị của các loại đô thị từ loại 1 đến loại V đạt 6 m'ngườt.
b) Đến năm 2025:
- Diện tích sản nhà ở bình quân đạt khoảng 28 m2/người; tỷ lệ nhà kiên cổ
đạt 85%.
- Tỷ lệ đất giao thông so với diện tích đất xây dựng đô thị đạt tối thiểu 25%.
- Tỷ lệ vận tải hành khách công cộng các đô thị từ loại IV trở lên đạt 30%.
các đô thị loại V đạt 8%.
- Tỷ lệ dân được cấp nước sạch tại các đô thị đạt 100%. Tiên chuẩn cấp
nước cho đô thị từ loại IV trở lên đạt 180 li/người/ngày đêm, đô thị loại V đạt.
150 lí/người/ngày đêm. Dân số văng lai đạt 80 língườingày đêm.
- Tỷ lệ bao phủ của hệ thống thoát nước đạt 95% diện tích lưu vực thoát
nước trong các đố thị, tỷ lệ nước thải sinh hoạt tập trung trong đô thị được thu
gom và xử lý đạt 75 - 85%. 100% khu công nghiệp, cụm công nghiệp đang hoạt
động phải có hệ thống xử lý nước tập trung đạt quy chuẩn kỹ thuật môi trường
Việt Nam theo quy định. 100% các dự án đầu tư mới và cơ sở sản xuất xây dựng
mới phải áp dụng công nghệ sạch hoặc trang bị các thiết bị giảm ô nhiễm đạt
quy chu trự trưật nhhi trưởng Việt Nam th. n q u tê đất cơ sở gây cơ cơ sở cáy chí cơ cơ cơ cơ cơ cơ các cơ cơ các cơ cơ chí cơ cơ các cơ cơ chí cơ cơ chí cơ cơ cơ chí cơ cơ cơ chí cơ
dưới 15% đối või các đô thị từ loại T đến loạt IV; dưới 18% đối với các đô thí
loại V.
- Tỷ lệ chất thải rắn sinh hoạt đô thị được thu gom và xử tý đạt 100%;
100% rác thải y tế, chất thải công nghiệp (không nguy hại và nguy hại) phát
sinh được thu gom và xử lý đảm bảo môi trường.
- Tỷ lệ chiều dài các tuyến đường chính và khu nhà ở, ngõ xóm được chiếu
sáng tại các đô thị loại ( loại II đạt tỷ lệ 100%. Đối với đô thị loại IV, loại V đạt
95% chiều dài các uyển đường chính và đạt 90% chiều dài đường khu nhà ở.
ngõ xóm.
- Đất cây xanh đô thị: Đối với đô thị loạt 1, loại II đạt từ 12 m3/người, đó
thị loại II, loại I đạt 8 m2/người, đô thị loại V đạt 6 m2/người. Đất cây xanh.
công cộng khu vực nội thị đô thị các loại từ đô thị loại I đến đô thị loại V đạt đ
m'/người.
3. Danh mục, lộ trình và kế hoạch năng loại đô thí
Stt   Tên đô thị   Loại đô thị
( Tan gọi tại thời điểm năm 2014)
Năm   Năm   Giai đoạn   Gtai đoạn
2014   2015   2016-2020   2021-2023
I   Các đô thị hiện hữu dự kiến nâng loại
1   Thành phố Vũng Tàu   I   1   i
2   Thành phố Bà Rịa   II   Iị   1t   1
Thị trấn Long Điển,
3   huyện Lọng Điền   V   V   IV   IV   III
- 4 -
Thi trần Long Hải,   V   V
huyện Long Điền   IV
4   1Đô thị mới Phú Mỹ   IV   IV
Thị trấn Ngãi Giao,
5   V   V   IV   IV
huyện Châu Đức
Thị trấn Phước Bửu,
6   V   V   IV   IV
huyện Xuyên Mộc
7   TTnh trần Đất Đỏ, huyện Đất Đô   V   V   V   V
8   TThị trần Phước Hải, huyện Đất Đô   V   V   V   V
Các đô thị dự kiến hình thành mới
9   Côn Đảo   IV   III   III
Thị trần Kim Long,
10   V   V
huyện Châu Đức
Thị trấn Bình Châu,
11   V   V
huyện Xuyễn Mộc
12   Thị trần Lộc An, huyện Đị Đô   V   V
Thị trần Hòa Bình,
13   huyện Xuyên Mộc   V
Thị trấn Hồ Tràm,
14   huyện Xuyên Mộc   V
4. Danh mục dự án ưu tiên đầu tư hạ cầng kỹ thuật khung, công trình
đầu mối kết nối các đô thị theo các giai đoạn và nguồn lực thực hiện
a) Danh mục dự án trọng điểm ưu tiên đầu tư
- Giai đoạn năm 2015 - 2020:
+ Giao thông đường bộ: Ưu tiên thu hát đầu tư xây dựng các tuyển đường
kết nối các vùng tảnh và các đó thị động lực của tỉnh thuộc các hành tang kinh tế.
Trong đó dự kiển một số dự án trọng điểm như: Tuyến đường sắt và đường cao
tốc Biên Hòa - Vũng Tàu (đoạn Biên Hòa - Phú Mỹ), Cầu Phước An, đường
liên cảng Cải Mép - Thị Vài, đường Phước Hòa - Cái Mép, đường 9913, Quốc
lộ 55 - tuyến tránh thị trấn Long Điền và Đất Đô Nâng cấp mở rộng đường Mỹ
Xuân - Ngãi Giao - Hòa Bình, Tỉnh lộ 328, đường và cầu từ (b Căng sang
Long Sơn (giai đoạn 2), đường Long Sơn - Cải Mép.
+ Công trình đầu mối: ,
Cáng: Ưu tiên phát triển hệ thống cảng Cái Mép - Thị Vài thành hệ thống
nàng trung chuyển quốc tế. Thu hút đầu tư, đưa vào hoạt động Trung tâm dịch.
vụ hậu cần cảng Cái Mép Hạ (Lngiaice) và một số dự án Chính phủ đưa vào.
danh mục dự án quốc gia kêu gọi đầu tư nước ngoài.
Sân bạy: Lập kế hoạch di dời sân bay Vũng Tàu sang đảo cò Găng song
30ng với đầu tư hạ tầng kỹ thuật khu đô thị Gò Gảng. Kháo sát, nâng cấp mỏ
rộng cảng Hàng không Côn Sơn đạt cấp 3C và sân bay quân sự cấp II phục vụ
- 5 -
quốc phòng và an ninh. Giai đoạn đến năm 2025, mó rộng sân đỗ và nâng cấp
mở rộng nhà ga cảng hàng không Côn Sơn.
+ Hạ tầng cấp nước và xử lý nước thải:
Tiếp tục nâng công suất một số nhà máy nước bao gồm Nhà máy nước Đá
Bản - Sông Hòa công suất 5.400 m2/ngày đếm. Nhà máy nước bồ Đá Đen giai
đoạn 2 công suất 50.000 m2/ngày đêm, Nhà máy nước Phó Mỹ giai đoạn 2 công
suất 50.000 m2ngày đêm, Nhà máy nước Sông Ray khoảng 10.000 m3ngày.
đêm.
Đối với dự án xử lý nước thải: Xây dựng nhà máy xử lý nước thải Bà Rịn
công suất 12.000 m2/ngày đảm, Nhà máy xử lý nước thải Bạch Bà giai đoạn 2
tại thành phố Vũng Tàu công suất 46.000 m3/ngày đêm. Thu gom, xử lý nước
thải khu vực Long Sơn, Gó Căng - thành phố Vũng Tàn, Long Điền và Côn
Đảo. Thu gom và xử lý thoát nước Khu đó thị mới Phú Mỹ công xuất 29.700
m3/ngày đềm.
- Giai đoạn năm 2021 - 2025:
+ Giao thông đường bộ: Ưu tiên thu hút đầu tư xây dựng đường sắt Biên
Hòa - Vũng Tàu, đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu (đoạn Phú Mỹ- Vông
Tàu), QL51 tránh Khu đô thị mới Phú Mỹ. Tếp tục đần tư xây dựng bổ sung
hoặc nâng cấp một số tuyến đường trục chính trong các đô thị, các tuyển đường
nối các đỗ thị theo quy hoạch được duyệt.
+ Cảng biển: Tiếp tục tập trung nguồn lực đầu tư các dự án cảng biển theo.
quy hoạch được duyệt.
+ Hạ tầng cấp nước và xử lý nước thải: Tiếp tục đầu xây dựng hoàn chỉnh
nhà máy nước và hệ thống thu gơn và xử lý nước thải theo quy hoạch ngành
được duyệt.
b) Nguồn lực thực hiện:
Thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp tạo nguồn vốn. Kết hợp vốn ngân sách
nhà nước, vốn viện trợ phát triển chính thức ODA, mô hình hợp tác công - tư
PPP (BCT, BTO, BT...), vốn vay và vốn của các thành phần kinh tế khác. Cản
cử danh mục chi tiết dự án đầu tư, kế hoạch phân bố nguồn vốn các giái đoạn 5
năm và hàng năm theo nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, nghị
quyết phé duyệt kế hoạch đầu tư công của tỉnh để thực hiện các mục tiêu, nhiệm
vụ của Chương trình.
Điều 2. Tố chức thực hiện:
1. Sở Xây dựng:
a) Chủ trì công bố Chương trình phát triển đô thị toàn tỉnh. Phối hợp với
các Sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai Chương
- 6 -
mình phát triển đã thị toàn tỉnh và các nhiệm vụ theo Quyết định số 1659/QĐ-
TTg ngày 07 tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
Chương trình phát triển đô thị quốc gia giai đoạn năm 2012- 2020.
b) Chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng và địa phương rả soát điều
chính định kỳ hoặc lập mới quy hoạch xây dựng đối với quy hoạch vùng, quy.
hoạch chung, quy hoạch các khu chức năng đặc thù, nhất là quy hoạch chung
xây dựng cho các đô thị hình thành mới trong trong lai lâm cơ sở đầu tư phát
triển và để thực hiện đúng lộ trình phát triển hệ thống đô thị tỉnh Bà Rịa-Văng
Tàu giai đoạn năm 2015 - 2025.
c) Chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng và địa phương lập Chương
trình phát triển đô thị cho từng đô thị; hướng dẫn về chuyên thôn để Ban Quân
lý khu vực phát triển đô thị triển khai lập hồ sơ khu vực phát triển đô thị và
quản lý phát triển đô thị theo quy định của pháp luật.
đ) Phối hợp với các cơ quan chức năng và địa phương lồng ghép nội dung
của Chương trình phát triển đó thị đã được phê duyệt vào quy hoạch xây dựng.
quy hoạch ngành, lĩnh vực và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm, hằng
năm của địa phương.
c) Phối hợp với các cơ quan chức năng và địa phương thưm mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định chỉ đọo tổ chức tạo quỹ đất cho các dự án đầu tư phát
triển đô thị trong khu vực phát triển đô thị đã được công bố.
g) Phối hợp với các Sở ban ngành rà soát quy hoạch các ngành, lĩnh vực đề
xác định các dự án trọng điểm, xây dựng kế hoạch và cùng tham mưa Ủy ban
nhân dân tỉnh phân bổ vốn đầu tư gắn với lộ trình, kế hoạch phát triển đô thị;
đảm bảo xây dựng đồng bộ về cơ sở hạ tầng khung toàn tỉnh.
b) Tổ chức thực hiện việc đánh giá, phân loại đô thị hàng năm theo các tiêu
chỉ đã được Chính phủ quy định và hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện lập
đề án phân loại đó thị và công nhận loại đô thi. Kiểm tra kết quả thực hiện
Chương trình phát triển đô thị hàng năm để tổng kết báo cáo Bộ Xây dựng và
Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh kiến nghị với các Bộ, Ngành Trung
ương, các cơ quan liên quan huy động và tổng hợp nguồn lực thực hiện mục tiêu
Chương trình. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các Sở, Ban, ngành và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố nghiên cứu, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh.
phận bổ nguồn vốn ngân sách và huy động các nguồn vốn ngoài ngân sách
nhằm đạt mục tiêu Chương trình đã đề ra.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các Sở, Ban, ngành và Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định ban
hành cơ chế, chính sách ưu đãi, khuyên khích các thành phần kinh tế tham giá
- 7 -
đầu tư phát triển đô thị. Rà soát, cân đối khả năng phân bố, bố trí các nguồn vốn
thực hiện kế hoạch hàng năm cho từng giai đoạn phát triển các đô thị.
c) Phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan tổ chức các hoạt
động xúc tiến đầu tư phát triển đô thị; tổ chức vận động, khai thác, điều phối các
nguồn lực trong và ngoài nước cho việc đầu tư xây dựng và phát triển hệ thống
đô thị trên địa bàn tỉnh theo sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và Đầu
trv tháng cóa phương có liêu quan thanh suac cho Ủy ban nhân dân
cho phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua dự
toán chi hàng năm và hướng dẫn các địa phương, đơn vị thực hiện và thanh.
quyết toán theo quy định hiện hành.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan chức năng và địa
phương rà soát, đối chiếu các số liệu kiểm kê đất đai các đô thị, kế hoạch sử
dụng đất theo lộ trình phát triển đô thị cho từng giai đoạn.
b) Chủ trì nghiên cứu và trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành hướng dẫn
thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng phục vục các dự án trên địa bàn tỉnh.
c) Phối hợp với Sở Xây dựng, các cơ quan chức năng và địa phương tổ
chức phương án tạo quỹ đất cho các dự án đầu tư phát triển đô thị trong khu vực.
phát triển đô thị đã được công bố. Thực hiện thủ trực giao đất, cho thuê đất theo.
quy định của pháp luật về đất đai cho các dự án đầu tư phát triển đô thị.
5. Sở Nội vụ: Hướng dẫn, lập, thẩm định phương án kiện toàn tổ chức bộ
máy của Ban Quản lý khu vực phát triển đô thí, đảm bảo đủ điều kiện và năng
lực để triển khai công tác quản lý và phát triển đô thị của tỉnh để trình Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định. Phối hợp với các sở, ban ngành trong việc
thực hiện chính sách phát triển đô thị.
6. Các Sở, Ban, ngành liên quan: Trên cơ sở nhiệm vụ được phân công, các.
Sở, ban, ngành có liên quan hưởng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các địa phương thực
hiện các dự án thuộc lĩnh vực của từng Sở, ban, ngành quản lý; tham gia huy
động nguồn lực để phát triển kết cấu hạ tầng đô thị.
7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan chức năng rà
soát điều chính định kỳ hoặc lập mới quy hoạch xây dựng đối với quy hoạch.
vùng, quy hoạch chung, quy hoạch các khu chức năng đặc thủ, quy hoạch chỉ
tết, quy chế quản lý quy hoạch - kiến trúc đô thị, thiết kế đô thị,.. tâm cơ sở thu
hát đầu tư phát triển theo đúng lộ trình phát triển hệ thống đô thị tỉnh Hà Rịa-
Vũng Tàu giai đoạn 2015- 2025.
- 8 -
b) Chủ trì tổ chức hoặc phối hợp với các quan chức năng triển khai các dự
án đầu tư xây dựng phát triển đô thị, Có trách nhiệm trong việc tìm kiếm nguồn
vốn để đầu tư phát triển các đô thị của địa phương. Xây dựng các dự án ưu tiên
có khả năng thu hút các nguồn lực đầu tư xã hội hón; đề xuất tháo gỡ cáo khó
khăn của nhà đầu tư. Phối hợp với các Sô, ngành liên quan để thực hiện các dự.
án đầu tư xây dựng, khắc phục những chỉ tiêu còn thiểu hoặc điểm thấp để triển
khai đề án nâng loại đô thị hoặc công nhận đô thị hình thành mới theo đúng lộ
trình được duyệt.
c) Phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan chức năng lập Chương
trình phát triển từng đó thị, lập hồ sơ kha vực phát triển đô thị trên địa bàn theo
lộ trình. Lồng ghép các nội dung của Chương trình phát triển đô thị đa được phê
duyệt vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm và hàng năm trên địa bàn.
c) Phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức đánh giá, páo cáo kết quả thực hiện
các chỉ tiêu phát triển đô thị hàng năm. Lập đề án nằng loại đô thị hoặc công
nhận đô thị hình thành mới từng giai đoạn theo Chương trình phát triển đô thị
được duyệt. Giám sát việc thực hiện Chương trình phát triển đô thị trên địa bàn.
Bố trí cán bộ có năng tực trong tổ chức các cơ quan chuyên môn cấp huyện để
hoàn thành tốt công tác quản lý và phát triển đô thị tại địa phương.
(Kèm theo Quyết định này Chương trình phát triển đô thị tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu giai đoạn năm 2013 năm đến 2025).
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Ban,
ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thảnh phố; Thị trưởng
các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết.
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- VP. Chính phủ (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng (b/c);
- Bộ Tư pháp (Cục KT văn bản) (b/c);
- TTr.Tỉnh ủy:TTr.HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Các Ban của HĐND, ĐB. HĐND tỉnh:
- TTrHĐND huyện, TP;
- Sở Tư pháp (theo dõi);
- Các Sở, ban, ngành thuộc tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh, Báo BR-VT;
- Trung tâm Công báo và tìn học tỉnh   Lê Tuấn Quốc
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, TH5.
- 9 -
