Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:23:52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2017/QĐ-UBND   Bà Hịa - Vũng Tàu, ngày 27 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hảnh Quy định quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA VŨNG TÂU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 4 năm.
2015;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của
Chính phủ quy đinh chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Khoa
học và Công nghệ;
Căn cứ Nghị định số 11/2014/NĐ-CP ngày 18 tháng 02 năm 2014 của
Chính phủ về hoạt động thông tin khoa học và công nghệ;
Cản cứ Nghị đinh số 95/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2014 của
Chính phủ Quy định về hoạt động đần tư và cơ chủ tài chính đối với hoạt động.
khoa học và công nghệ;
Căn cứ Thông tư số 99/2014/TT-BKHCN ngày 27 tháng 5 năm 2014 của.
Bộ trưởng Bộ Khoạ học và Công nghệ quy định quản lý các nhiệm tạ khoa học:
và công nghệ cấp quốc gia;
Căn cứ Thông tư số 13/2014/TT-BKHCN ngày 11 tháng 6 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định về việc thu thập, đăng ký, hưa
giữ và công bổ thông tin về nhiệm vụ khoa học và công nghê:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 16/2015/TTTT-BKHCV-BTC ngày 02 tháng
9 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Kham lọc và Công nghệ và Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn việc quản lý, xử lý tài sản được hình thành thông qua việc triển.
khai thực hiện nhiệm vạ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước;
2
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BKHCN ngày 10 tháng 4 năm 2014 các.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành mẫc hợp đồng nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số.
10/17V-SKHCN ngày 16 tháng 02 năm 2017 về việc đề nghị phê duyệt
Quyết định ban hành Quy định quản lý các nhiệm vụ khọa bọc và công nghệ cấy.
tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý các nhiệm
vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm
2017 và thay thế Quyết định số 2718/2006/QĐ-UBND ngày 12 tháng 9 năm
2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc ban hành Quy định.
nhà quản lý các chương trình, đề tài, xự án khoa học và công nghệ của tỉnh Bá
Rịa - Vũng Tàu”
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Khọa
học và Công nghệ; Kế hoạch và Đầu tư: Tài chính, Giám đốc Quỹ Phát triển.
khoa học và công nghệ. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định nây./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Khoa học và Công nghệ;   T THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh và các đoàn thể;
- Sở Tư pháp (kiểm tra văn bản);   Đặng Minh Thông
- Website Chính phủ;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Báo Bà Rịa - Vũng Tàu;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, SKHCN(2).1
, ỦY BẠN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Văng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 05 /2017/QĐ-UBND
ngày 27 tháng 02 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Bịa - Vùng Tàu)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định việc quản lý các nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu,
bao gồm:
a) Đề án khoa học cấp tỉnh;
b) Đề tài khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
c) Dự án sản xuất thử nghiệm cấp tỉnh.
2. Quy định này áp dụng đối với các tổ chức khoa học và công nghệ, cả
nhân hoạt động khoa học và công nghệ, cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân
khác có liên quan.
Điều 2. Yêu cầu đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh phải đáp ứng được yêu cầu của
Quy trình xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách.
nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành.
Điều 3. Mã số của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
Mã số nhiệm vụ khỏa học và công nghệ cấp tỉnh được ghi như sau:
ĐTCN.XX/YY, DACN.XX/YY, ĐTXHXX/YY, ĐACTXXYY.
Trong đó:
1. ĐTCN là ký hiệu chưng cho các để tài thuộc lĩnh vực khoả học công
nghệ.
2. DACN là ký hiệu chung cho các dự án thuộc lĩnh vực khoa học công
nghệ.
2
3. ĐTXH là kỷ hiệu chung cho các để tài thuộc lĩnh vực khoa học xã hội
và nhân văn.
4. ĐACT là ký hiệu chung cho các đề án khoa học.
5. Nhóm XX là nhớm 2 chủ số ghi số thứ cua các nhiệm vụ khoa học
và củng Nghệ nấp tỉnh được Sở Khoa học và Công nghệ sắp xếp theo từng nhóm
ThTXT DTXH, ĐACT troong năm tắt đầu thực hiện
6. Nhóm YY là nhớn 02 chữ số ghi hai số cuối của năm bắt đầu thực hiện
nhiệm vụ khoả học và công nghệ cấp tỉnh.
7. Giữa nhóm các chỡ cái ký hiệu lĩnh vực với nhóm chữ số thứ tụ các:
phiệm vụ liau coấm, giữa phóm chữ số thứ tự nhiệm vụ với nhóm chữ số ký
hiệu năm bắt đầu thực hiện là đấu gạch chéo.
Điều 4. Công bố danh mục, đăng ký, lưu giữ và thông tin về kết quả
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
1 Thông tia về nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh (bao gồm: 1 Danh:
mục các nhiệm vụ được đưa ra tuyển chon, giao trực tiếp; kết quả trừng tuyển;
kết quả thực hiện nhiệm vụ) được thông báo công khai trên công thông tin điện.
kế tỉnh Bà Rịa - Văng Tàu hoặc trên những phương tiện thông tin đại chứng
khác theo các quy định hiện hành.
2. Kết quả thực hiện nhiệm vự khoa học và công nghệ sử dụng ngân
sách nhà nước cấp tỉnh phái được đảng ký và lưa giữ tại cơ quan thông tin.
Moa học và công nghệ quốc gia và tại Trung tâm Thông tin và Thống kê
khoa học và công nghệ tỉnh Bà Rịa - Văng Tàu.
3. Việc đăng ký, lưu giữ kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công.
nghệ cấp tỉnh được thực hiện theo những quy định tại Nghị định 11/2014/NĐ-
CP ngày 18 tháng 02 năm 2014 của Chính phủ về hoạt động thông tin khoa
học và công nghệ và Thông tư số 14/2014/TT- BKHCN ngày 11 tháng 6 năm
2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định về việc thu thập.
đảng kỳ, tưu giữ và công bố thông tán về nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Kết quả thực hiện nhiệm vệ khoa học và công nghệ cấp tỉnh thuộc danh mục.
bí mật nhà nước được đăng ký, lưu giữ theo chế độ mật.
4. Việc truyền thông về kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ được thực hiện theo các quy định của Luật Khoa học và Công nghệ và.
Tuật Báo chí: Các sở, ban, ngành, địa phương để xuất đặt hàng và sử dụng kết
quả nghiện cứu khoa học, phát triển công nghệ từ nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp tỉnh, các tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
có trách nhiệm tổ chức thông tin tuyên truyền, phổ biến các kết quả nghiên
cứu khoa học và phát triển công nghệ của nhiệm vụ.
Điều 5. Tài chính của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
3
1. Kính phí thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh gồm.
kinh phí thực hiện các nội dung và kinh phí quản tý các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh.
2. Kinh phí thực hiện các nội dung của nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp tỉnh gầm kinh phí được hỗ trợ từ nguồn ngân sách sự nghiệp khoa.
học và cộng nghệ và các nguồn hợp pháp khác. Nguồn kinh phí này được
giao về Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu theo
hình thức giao dự toán để cấp chủ tổ chức chủ trì chi chó thực hiện các nội
dụng của nhiệp vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh theo tiến độ của hợp.
đồng.
Khuyến khích tổ chức và cá nhân tham gia các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh huy động các nguồn kinh phí ngoài ngân sách nhà nước để
thực hiện nhiệm vụ.
3. Kinh phí quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh lấy từ
ngân sách sự nghiệp khoa học và công nghệ và được giao dự toán về Quý Phát
triển khoa học và công nghệ tình để chi cho các hoạt động quản lý.
4. Việc xây dựng dự toán, quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí đối
với nhiệm vụ khoả học và công nghệ cấp tỉnh được thực hiện theo quy định về
quản lý tài chính khoa học và công nghệ hiện hành.
Chương II
TỔ CHỨC XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP TỈNH
Điều 6. Xác định nhiệm vụ, tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá
nhân thực hiện và thẩm địah các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
Việc xác định nhiệm vụ, tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân thực.
hiện và thẩm định các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh được thực hiện.
theo các quy định áo Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành.
Điều 7. Ký kết hợp đồng thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
cấp tỉnh
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ ký hợp đồng đặt hàng thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh với tổ chức chủ trì nhiệm vụ theo ủy.
quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2. Mẫu hợp đồng thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
được thực hiện theo quy định Thông tư số 05/2014/TT-BKHCN ngày 10 tháng 4
năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành Mẫu hợp đồng
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ”.
4
Điền 8. Chế độ báo cáo định kỳ, báo cáo đột xuất, kiểm tra, gián sát
việc thực hiện
1. Định kỳ 06 tháng một lần, hoặc đột xuất theo yêu cầu của Sở Khoa học
và Công nghệ hoặc yêu cầu của cơ quan, người có thẩm quyền theo quy định của
pháp luật, tổ chức chủ cá nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh xây dựng
Đôn cáo tiến độ hoặc bát cáo theo nội dung yêt cản gửi vệ bở Khoa thec độ
đúng quy định từ 02 lần trở lên thì sẽ bị dừng cấp kinh phí thực hiện nhiệm vụ
và xử lý theo quy định.
2. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì phối hợp với Quỹ Phát triển khoa học
và công nghệ tỉnh và các sở, ban, ngành có liên quan tổ chức kiểm tra định ký
hoặc đột xuất về tiến độ thực hiện, nội dung và tình hình sử dụng kinh phí của nhiệm
vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh theo hợp đồng đã ký.
Điều 9. Điều chỉnh hợp đồng thực hiện
1. Tổ chức chủ trì được chủ động điều chỉnh dự toán kinh phí trong tổng
kinh phí được giao khoán theo quy định.
2. Trên cơ sở văn bản đề xuất của tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, quyết định.
điều chỉnh về tổ chức chủ trí, chủ nhiệm nhiệm vụ, tên, mục tiêu, sản phẩm, thời
gian thực hiện nhiệm vụ, tổng kinh phí hỗ trợ từ ngân sách nhà nước đã được.
phê duyệt theo ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Trường hợp điểu
chính kế hoạch đoàn ra, như điều chính nước đến, số lượng người tham gia đoàn
Ta. phải được sự chấp thuận bằng văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Việc điều chỉnh thời gian thực hiện nhiệm vụ chỉ được thực hiện 01 lần
không quá 12 tháng đối với các nhiệm vụ có thời gian thực hiện tử 24 tháng trở lên
và không quá 06 tháng đối với nhiệm vụ có thời gian thực hiện duới 24 tháng.
Trường hợp đặc biệt do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định.
4. Trong trường hợp cần thiết, Sở Khoa học và Công nghệ lấy ý kiến của
cơ quan đề xuất đặt hàng trước khi quyết định điều chỉnh.
Điều 10. Đánh giá, nghiệm thu và công nhận kết quả thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
1. Trình tự, thủ tục đánh giá nghiệm thu, công nhận các kết quả thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh được thực hiện theo Quy định đánh.
giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử
dụng ngân sách nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định tổ chức đánh giá
nghiệm thu và công nhận các kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
cấp tỉnh.
5
3. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện việc thanh lý hợp đồng
với tổ chức chủ trì nhiệm vụ theo quy định hiện hành.
Điều 11. Quản lý sản phẩm của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
tỉnh
Tài sản được mua sắm, hình thành trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước được quản lý, xử lý
theo quy định Thông tư liên tịch số 16/2013/TTLT-BKHCN-BTC ngày 01 tháng.
9 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn việc quản lý, xử lý tài sản được hình thành thông qua việc triển
khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước.
Chương III
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điền 12. Tràch nhiệm, quyền hạn của Sở Khoa học và Công nghệ
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh phô duyệt danh mục các nhiệm vụ khoạ.
học và công nghệ đặt hàng thực hiện hàng năm.
2. Phối hợp với Sở Tài chính trong tổng hợp và cân đối kinh phí thực hiện
các nhiệm vụ để bố trí vào kế hoạch ngân sách sự nghiệp khoa học và công nghệ
hàng năm theo quy định.
3. Quyết định và chịu trách nhiệm thực hiện các công việc theo ủy quyền.
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh như sau:
a) Tổ chức các Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ
cấp tỉnh; tổ chức Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh và thẩm định kinh phí của
nhiệm vụ;
b) Phê duyệt kinh phí và là bên đặt hàng ký hợp đồng và thanh lý hợp
đồng thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
c) Theo dõi, kiểm tra tiến độ thực hiện; điều chỉnh hợp đồng thực hiện
theo hướng dẫn quy định tại Điều 9 Quy định này;
c) Tổ chức đánh giá nghiệm thu và công bố kết quả nghiên cứu triển khai
các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh.
Điền 13. Trách nhiệm của Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ tỉnh
1. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ thẩm định kinh phí thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
6
2. Thối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ trong việc kiểm tra, đánh giá
thình hình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo giai đoạn như chuyển
minh đã được phê duyệt; chận thách nhiệm việc giám sát quả trình sử dụng kinh.
chí của các tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Chủ trì thực hiện việc cấp phát và thanh quyết toán kinh phí thực hiện
nhiệm vụ theo quy định.
4. Tham gia, phối hợp với Sở Khoa bọc và Công nghệ xử lý các vấn đề có
liên quan đến điều chỉnh kinh phí, chấm dứt hợp đồng.
Điều 14. Trách nhiệm, quyền hạn của cơ quan đề xuất đặt hàng
1. Đề xuất đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh với Ủy ban
nhân dân tỉnh thông qua cơ quan thường trực là Sở Khoa học và Công nghệ.
2. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ trong việc xác định nhiệm
vụ, tuyển chọn, xét giao trực tiếp, đánh giá, nghiệm tm nhiệm vụ khoa học xà
công nghệ cấp tỉnh.
3. Cử đại diện tham gia các cuộc họp Hội đồng tư vấn xác định nhiệr vụ,
Hội đồng tuyến chọn, xét giao trực tiếp và hội đồng cảnh giá, nghiệm thu các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh thuộc lĩnh vực hoặc địa bàn quản lý
theo yêu cầu của Sở Khoa học và Công nghệ.
4. Phối hợp kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các nhiệm vụ khoa bọc và
công nghệ cấp tỉnh thuộc lĩnh vực hoặc địa bàn quản lý.
5. Tiếp nhận, xây dựng kế hoạch triển khai ứng dụng các kết quả nghiên
cứu của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh do chính cơ quan đã để xuất
đặt hàng và dự toân kinh phí thực hiện trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; tố.
chức triển khai kế hoạch đã được phê duyệt; đánh giá hiệu quả ứng dụng và đình.
kỳ hàng năm hoặc đột xuất gửi báo cáo kế quả ứng dụng về Sở Khoa học và
Công nghệ để được tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 15. Trách nhiệm, quyền hạn của tổ chức chủ trì
1. Chịu trách nhiệm về nội dung thuyết mình và dự toàn kinh phi của
nhiệm vụ nhâm đáp ứng được mục tiêu, tạo ra được sản phẩm theo quyết định
phê duyệt của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
2. Lựa chọn cá nhân thuộc tổ chức chủ trì có đủ thác độ chuyên món và
năng lực tổ chức thực hiện để làm chủ nhiệm nhiệm vụ. Trường hợp thay đổi
chủ nhiệm nhiệm vị chí cá nhân được lựa chọn phải đáp ủng các tiêu chỉ côu chủ
phiệm nhiệm vụ theo Quy định tuyến chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách thả rước
do Ủy ban Nhân dân tỉnh ban hành. Việc thay đổi chủ nhiệm nhiệm vụ phải
được sự chấp thuận bằng văn bản của Sở Khoa học và Công nghệ.
7
3. Ký hợp đồng thực hiện nhiệm vụ với Sở Khoa học và Công nghệ; ký.
hợp đồng giao việc, hợp đồng thuê khoán chuyên môn với chủ nhiệm nhiệm vụ.
và các tổ chức cá nhân tham gia thực hiện các nội dung của nhiệr vạ.
4. Thực hiện đầy đủ các cam kết trong hợp đồng về trách nhiệm của bên
nhận đặt hàng với Sở Khoa học và Công nghệ và trách nhiệm của bên đặt hàng
với chủ nhiệm nhiệm vụ và các tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện nhiệm vụ.
5. Bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất (trang thiết bị, nhà xưởng.
phương tiện), nhân lực, huy động đủ các nguồn tài chính hợp pháp ngoài ngân
sách nhà nước (nếc có) và các điểu kiện khác để bảo đảm thực biện nhiệm vụ
theo hợp đồng đã ký.
6. Sử dụng có hiệu quả kinh phí được cấp để thực biện nhiệm vụ theo hợp
đồng đã ký với Sở Khoa học và Công nghệ; cấp đủ và đúng tiến độ kinh phí từ
các nguồn kinh phí đã cam kết trong hợp đồng cho chô nhiệm nhiệm vụ và các
tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện các nội dung của nhiệm vụ; thực hiện thú
tục thanh quyết toán kinh phí theo quy định hiện hành.
7. Thực hiện chế độ báo cáo với Sở Khoa học và Công nghệ theo quy.
định. Tạo đầu kiện thuận lợi và cung cấp đầy đủ thông tin cho các cơ quan quản.
lý, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện nhiệm vụ. Kiến nghị các điểu chính khi cần
để thực hiện được mục tiêu, nội dung, sản phẩm của nhiệm vụ.
8. Tổ chức đăng ký bảo bộ quyền sở hữu trí tuệ từ kết quả của nhiệm vụ
cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
9. Thực hiện việc công bố, giao nộp kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ cấp tỉnh theo quy định hiện hành.
10. Tổ chức quản lý, khai thác, chuyển giao các kết quả của nhiệm vụ.
được hưởng các quyền lợi và chịu trách nhiệm phân phối các lợi ích từ các hoạt
động trên theo quy định của pháp luật.
11. Kết quả của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh do tổ chức
chủ trì thực hiện được ghi nhận, làm căn cử để xem xét khen thưởng và được.
giao thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ khác.
Điều 16. Trách nhiệm, quyền hạn của chủ nhiệm nhiệm vụ
1. Xây dựng và hoán thiệp thuyết minh của nhiệm vụ đáp ứng được mục
tiêu, tạo nạ được sản phẩm thec/ quyết định phê duyệt của Giám đốc Sở Khoa
học và Công nghệ.
2. Ký hợp đồng với tổ chức chủ trì nhiệm vụ cấp tỉnh.
3. Tổ chức thực hiện nhiệm vụ và chịu trách nhiệm về tính trung thực, giá
trị khoa học, kết quả và hiện quả thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng đã ký; chịc.
8
trách nhiệm để xuất với tổ chức chủ trì về phương án ứng dụng kết quả hoặc
thương mại hoá sản phẩm từ kết quả của nhiệm vụ.
4. Được bảo đảm các điều kiện để thực hiện nhiệm vụ theo cam kết
trong hợp đồng với tổ chức chủ trì và đề xuất, kiến nghị các điều chỉnh khi
cần thiết.
5. Phối hợp với tổ chức chủ trì đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ theo.
quy định của pháp luật.
6. Kiểm tra, đôn đốc các tổ chức, cá nhân tham gia phối hợp trong việc.
thực hiện nhiệm vụ theo hợp đồng. Thực hiện báo các định kỳ (06 thảng mội
lần), báo cáo đột xuất về tiến độ triển khai, sử dụng kinh phí và báo cáo kết
quả thực hiện của nhiệm vụ vơi tổ chức chủ trì. Cha trì xây dựng báo cáo
tổng kết khoa học và công nghệ và các tài liệu khác theo hợp đồng đã ký với.
tổ chức chủ trì.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Tổ chức thực hiện
1. Sở Khoa học và Công nghệ, các cơ quạn, tổ chức và cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có những vướng mắc hoặc vấn để mới.
phát sinh, đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Khoa
học và Cảng nghệ để được nghiên cứu, tổng hợp và đề xuất Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tiễn và quy định của pháp.
luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đặng Minh Thông
