UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LAI CHÂU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06/2013/QĐ-UBND   lai Châu ngày 18 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tiếp công dân tại Trự sở Tiếp công dân tính
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Cán cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 13 tháng 10 năm 2012 của Chíi)
phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại;
Cán cứ Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2017 của Chính
phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật Tố cáo;
Căn cứ Thông tư số 07/2011/TT-TTCP ngày 28/7/2011 của Thanh tra Chính
phủ, hướng dẫn quy trình tiếp công dân;
Xát đề nghị của Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh,
QUYẾT ĐINH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tiếp công dân định kỳ của
Chủ tịch TS ban nhân dân tỉnh xả tiếp công dân thường xuyển tại Trụ sở tiếp đông
dân của tỉnh Lai Châu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thuộc
tỉnh, Chủ tịch UBN Pác huyện, trị xã và các tổ chức cá chủ ró liên quar chức
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 :   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng CP Thanh tra CP;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT: TU. HĐND, UBND tỉnh;
- Doàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đải PT - TH tỉnh, Báo Lai Châu;
- Công báo tính. W/ebsitc tỉnh;
- VP UBND tỉnh: TĐ, CV các khôi;
Vương Văn Thành
- Lưu: VT, TD.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LAI CHÂU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ TIỂP CÔNG DÂN
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 06/2013/01)-UBND
ngày 18 tháng 4 năm 2013 của Ủỷ bán nhân dân tỉnh Lai Cháu)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định việc tiếp công dân định kỳ của Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân tỉnh, các tổ chức, cá nhân được giao nhiệm vụ giúp Chủ tịch Ủy ban
nhân dân thứ tiếp công dân tại Trg sở tiếp công dàn và tiếp công dân thường
xuyên theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Phạm vi tiếp công dân
1. Tiép nhận các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh thuộc thẩm quyền
gón quyết của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh để xem xét, giải quyết hoặc trả lới
công dân theo đúng quy định của pháp luật.
- 2. Hướng dẫn công dân thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghh, phản
ảnh và thực hiện nghĩa vụ của người khiếu nại, tố các, kiền nghị, phảm ánh dùng
quy định của pháp luật, góp phần tuyên truyền pháp luật về khiếu nại, tố cáo đếi,
công dân.
Điều 3. Trụ sở tiếp công dân
Trụ sở tiếp công dân của tỉnh đặt tại địa chỉ Tầng 1, nhà D khu Trựng tâm
Hành chính - Chính trị tỉnh Lai Châu.
Nơi tếp công dân được trang bị về phương tiện, đảm báo các điều kiện
cân thiết để thực hiện việc tiếp công dân được thuận lợi, theo quy định của pháp
luật và phù hợp với tình hình thực tế.
Tại nơi tiếp công dân phải niêm yết lịch tiếp, nội quy tiếp công dân và một
số quy định cần thiết của Luật Khiếu ngi, Luật Tố cáo để công dân biết và thực
hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghỉ, phản ảnh đúng quy định của pháp luật.
Chương II
TỔ CHỨC TIẾP CÔNG DÂN
Điều 4. Việc tô chức tiếp công dân định kỳ của Chủ tịch Uỳ ban nhân
dân tỉnh
1. Chủ tịch Hỷ ban nhân dân tỉnh chú trì tiếp công dân vào ngày 25 háng
tháng nôn trùng vào ngày lễ, tết, ngày nghỉ thì tiếp vào ngày làm việc tiếp then;
Trường hợp có công việc đột xuất Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh kỷ quyền một
Phó Chủ cịch trếp đông dân. Việc uỷ quyền được thông báo tại hơi tiếp công dân,
2. Lành đạo Văn phòng Uy ban nhân dân tỉnh; lãnh đạo Thanh tra tỉnh,
linh đạo Sở Tát nguyên và Môi trường tỉnh có trách nhiệm (hoặc cử người có
thẩm quyền) tham gia đầy đủ các buổi iếp công dân định ký của Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân tỉnh.
3. Lãnh đạo các sở, ngành khảo; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị
xã (hoặc củ người có thẩm quyền) tham gia tiếo công dân cùng lãnh đạo tính khi
được yêu cầu.
4 Chậm nhất là sau 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp công dân định kỳ,
Vân phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm thông báo kết qua tiếp công đấn
của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh đến các cơ quan, đơn vị hên quan biểt và
thực hiện.
5. Ngoài việc tiếp công dân định kỳ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tiên
công dân khi có yêu cấu khẩn thiết; vụ việc khiếu nại, tế cáo, kiến nghị, phản
ảnh gay gắt, phức tạp hoặc theo yêu cầu của cấp trên.
Điều 5. Nội dung tiếp công dân
Trực tiếp nghe, xử lý và hướng dẫn trả lời các khiếu nại, tố các, kiến nghệ
phản ảnh của công dân theo đúng quy định tại Thông tư số 07/2011/TT-TTCP
ngày 28/7/2011 của Thanh tra Chính phủ, hướng dẫn quy trình tiến công dân và
Điên 27 của Nghị định số 35/2017/NĐ-CP ngày 03 nháng 10 năm 2012 của
Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của luật Khiếu nại.
Điều 6. Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh bố trí đủ cán bộ làm nhiệm
vụ thương trực tiếp công dân tại Trụ sở; cứ một Phó Chánh Vân phòng phụ
trách công tác tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân
1. Chủ trì, phối hợp với cán bộ, công chức của các cơ quan liên quan thương
gia tiếp công dân tại Trụ sớc cả lới công dân; tổ chức kiểm tra, đôn đốc, yêu cầu
Thủ trưởng các xở, ban, ngành của tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị
xã giải quyết các đón khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của công dân do
công dân gửi đến Trụ sở tiếp công dân hoặc do các cơ quan chức năng chuyển
đến.
2. Tham mưu để xuất với lãnh đạo tỉnh các trường hợp cần tiền chuẩn bị
hồ sơ, tài liệu để lãnh đạo tỉnh tiếp công dân.
3. Bản cáo với lãnh đạo cán tỉnh về tình hình vụ việc, kết quả tiến công
dân tạt Tru so và thực hiện chế độ báo cáo với Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh để
tổng hợp báo cáo Thanh tra Chính phủ về công tác tiếp công dân.
4. Cán bộ được giao nhiệm vụ tiếp công dân thực hiện tết việc trực và tiếu
công dân tại Trụ sở. Việc tiếp công dân thương xuyên tại Trụ sở tiếp công dán
2
của tỉnh được thực hiện trong gió hành chính các ngày lám việc b/co quy định
của pháp luật.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan
Công an tỉnh chủ động phối hợp với Trung tâm Hình chính - Chính trị
tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị chức năng bố trí lực lượng đảm bảo mặt
tự, an toàn Trụ sở tiếp công căn của tỉnh, có biện pháp xử lý nghiệm mình đối
với những đối tượng có tỉnh vi phạm Nội quy hơi liếp công dân và nháp luật của
Nhà nước.
Chương III
NHIỆM VỤ. QUYẾN HẠN CỦA NGƯỜI TIẾP CÔNG ĐÂN
Điều 8. Ng.thi có trách nhiệm tiếp công dân và những người được giao
nhiệm vụ liên quan đến công tác tiếo công dân khi hm nhiệm vụ tự Trg sở tiếp
công dân phải mặc trang phục chỉnh tế, đeo thẻ công khức theo quy định.
Điều 9. Khi tiếp công dân, người tiếp công dân có nhiệm vụ
1. Thực hiện đầy đủ quy trình tiếp công dân theo quy định của pháp luật
về khiếu nại, tố cáo.
2 Lằng nghe, ghi chép vào số theo dõi tiếp công dân những nội dung có
liên quan do công dân trình bày.
3. Nếu khiếu nại, tố cảo, kiến nghị, phản anh có căn cứ, đúng thẩm quyên
giảt quyềt của Chủ tịch Lỷ ban nhân dân tỉnh thì tiếp nhận đơn và các tài hệu có
tiên quan kèm theo (nêu có) đế tông hợp trình cấp có thâm quyền xem xét xử lý,
giải quyết.
4. Nếu khiểu nại, kiến nghị, phản ánh không thuộc thẩm quyền giải quyết
của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh thì hướng dẫn công dân đến đứng cơ quan co
thẩm quyên giải quyết. Nếu là đơn tố cáo không thuộc thẩm quyền nhưng đó
điều kiên, có căn cứ thì tiếp nhân để duyên đến cơ quan có thâm quyên giải
quyết theo thủ tục và thời gian quy định của pháp luật.
5. Nếu khiếu nại, tổ các đã có quyết định có hiệu lực pháp luật hoặc đã
được cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết đúng chính sách, pháp luật nay
công dân khiếu nại, tố cáo lại nhưng không cung cấp được cháng cứ, tính tiết
nào mới hoặc không đủ điều kiện để kiểm tra, xác minh thì trả lới, giải khích rõ
và yêu cầu công dân chấp hành.
Điều 10. Khi tiếp công dân, người tiếp công dân có quyền
1. Từ chố: tiến nhận những khiếu nại được quy định tại Điều 62 Luật
Khiếu nại và những trường hợp đã có văn bản trả kki của Uỷ ban nhân dân tỉnh,
2. Tr chết tiếp những người đang trong tinh trạng say rược hoặc chất kích
thích khác và chững người vi phạm quy chế, nội quy nơi tiếp công dân.
3. Yêu cầu công dân thực hiện các nghĩa vụ đã được quy định tại Điều 60
Luật Khiếu nại.
Chương IV
QUYẾN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÔNG BÂN KHI ĐẾN
NƠI TIẾP CÔNG DÂN
Điền 11. Khi đến nơi tiếp công dân, công dân có quyển
1. Thực hiện quyên khiếu nai, tố cáo theo đúng quy định tại Điêu 60 Luật
Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011
2. Được hướng dẫn, giải thích, trả lời về những nội dung mình trình bày.
3. Đồi vớt trường hợp tố cáo, đươc yêu cầu giữ bí mật họ tên, địa chỉ, bút
tích, lời ghi âm, hình ảnh của người tố cáo.
Điều 12. Khi đến nơi tiếp công dân, công dân có nghĩa vụ
1. Xuất trình giấy tờ tuy thân, giảy giới thiệu, giảy ủy quyền: tuản thủ nột
quy nơi tiếp công dân và thực hiện theo sự hướng dẫn của người tiếp công đan.
2. Trình bảy trung thực sự việc, cung cấp tài liệu liên quan đến nội dung
khiếu nai, tố cáo, kiến nghị, phản tỉnh của mình và ký xác nhận những nội dung
đã trình bảy.
3. Thực hiện đúng quyền và nghia vụ của người khiếu nai. tố cáo, kiếu.
nghị phán ánh theo quy định của pháp luật.
4. Giữ gìn trật tự và vệ sinh nơi tiếp công dân. Không được mang theo võ
kãnh chất tổ, chất để cháy đến nơi tiếp công dân. Không được tự ý phí ám, quay
phim, chụp ảnh tại nơi tiếp công dân.
5. Trường hợp có nhiều người đến khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ánh
cùng một nội dung thì phái cư đại diện để trực tiếp trình bày.
6. Công dân không được lợi dụng quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
sinh để gây sốt trật tự ở noi trếp công dân; vụ cáo, xúc phạm cơ quan Nhà nước,
người thì hành cộng vụ và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật vệ những nột
dung khiếu nại, tố cáo của mình.
Chương V
TỔ CHỨC THƯC HIẾN
Điểu 13. Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm
1. Chủ trì, phối hợp với Thanh tra tỉnh tổ chức phục vụ tốt công tác tiến
công dân theo định kỳ tại Trụ sở tiếp công dân của tỉnh cà tổng họp tình hình
công tác tiêp công dân, báo cáo Cai tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh truởc ngày 30
hàng tháng.
4
2. Phân công cán bộ thường trực làm việc tại Trụ sở tiếp công dân để tiếu
nhận kiến nghị, phản ảnh và đơn thư khiến nại, tố cáo của công dân khi công dân
trực tiếp đến Trụ sở tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Thủ trưởng các sở, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã có trách nhiện: tham gia hoặc ủy quyền người có thẩm ruyền
tham gia tiếp còng dân định ky theo Quy chế này; thực hiện các nhiệm vụ thao
phân công và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 15. Cơ quac, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác tiếp công
dân xẽ được khen thưởng; trường hợp vi phạm thi tuy theo tính chất và mức độ
sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
PHỦ TỊCH
- PHÓ CHỦ TỊCH
Vương Văn Thành
