ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:066/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 23 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Và việc sửa đổi, bổ sung một số điều Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi ban hành.
kèm theo Quyết định số 15/2011/QĐ-UBND ngày 29/7/2011 của
TRUNC TÂI CÔNG BẢO TIN HỌC CA NGÃI   UBND tỉnh Quảng Ngãi
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cưứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04/7/2011 của Chính phủ
quy định chức nâng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức
pháp chế;
Căn cứ Thông tư số 04/2008/TT-BNV ngày 04/6/2008 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ,
Phòng Nội vụ thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Quyết định số 34/2012/QĐ-UBND ngày 15/10/2012 của UBND
tỉnh phê duyệt Đề án thành lập mới, củng cố, kiện toàn tổ chức, nâng cao chất.
lượng hoạt động của tổ chức pháp chế ở các cơ quan chuyên môn thuộc
UBND tỉnh và doanh nghiệp nhà nước thuộc tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 1675/SNV ngày.
19/12/2012 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 277/BC-STP
ngày 11/12/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi ban hành kèm.
theo Quyết định số 15/2011/QĐ-UBND ngày 29/7/2011 của UBND tỉnh.
Quảng Ngãi, cụ thể như sau:
1. Khoản 3 Điều 10 được sửa đổi, bổ sung như sau:
9. Thống nhất quản lý và thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức, viên chức ở trong và ngoài nước sau khi được Uỷ ban nhân.
dân tỉnh phê duyệt. Tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh quyết định cử cán bộ.
công chức, viên chức đi học tập, đào tạo, bồi dưỡng trong và ngoài nước theo
quy định của pháp luật.
Hướng dẫn, kiểm tra việc tuyển dụng, quản lý, sử dụng và việc thực
hiện chính sách, chế độ đối với cán bộ, công chức, viên chức trong tỉnh:”
2
2. Bổ sung Điều 16a về công tác pháp chế sau Điều 16, như sau:
Điều 16a: Về công tác pháp chế
1. Lập đề nghị xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của HĐND,
UBND tỉnh liên quan đến ngành, lĩnh vực thuộc thẩm quyến quản lý; chuẩn bị
hồ sơ dự thảo vắn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vực
thuộc thẩm quyền quản lý; góp ý dự thảo văn bản quy phạm pháp luật theo.
quy định.
2. Rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến
ngành, lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý; định kỳ báo cáo kết quả rà soát
văn bản quy phạm pháp luật và đề xuất phương án xử lý những quy phạm.
pháp luật mâu thuẫn, chồng chéo, trái pháp luật hoặc không còn phù hợp.
3. Phối hợp với Sở Tư pháp kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp
luật theo quy định của pháp luật; báo cáo kết quả kiểm tra và xử lý văn bản.
quy phạm pháp luật theo quy định.
4. Xây dựng kế hoạch và tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật trong
phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương; hướng dẫn, kiểm tra
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật của các đơn vị trực thuộc Sở; xây dựng.
quản lý và khai thác tủ sách pháp luật tại cơ quan.
5. Thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật và kiểm tra
việc thực hiện pháp luật trong phạm vi ngành, Tĩnh vực quản lý; đôn đốc, kiểm
tra việc thực hiện pháp luật.
6. Thực hiện công tác bồi thường của nhà nước theo quy định của pháp.
luật.
7. Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc thực hiện hoạt động hỗ trợ pháp
lý cho doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
8. Tham mưu về mặt pháp lý đối với việc xử lý các vấn đề trong phạm
vi ngành, lĩnh vực thuộc thẩm quyển quản lý.
9. Định kỳ báo cáo công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; thi hành pháp.
luật và kiểm tra thực hiện pháp luật trong phạm vi ngành, lình vực quản lý.
nhà nước ở địa phương theo quy định.”
3. Khoản 1 Điều 28, được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Cán bộ, công chức;
- Phòng Tổ chức - Biên chế;
- Phòng Xây dựng chính quyền;
- Phòng Cải cách hành chính;
3
- Phòng Công tác Thanh niên;
- Phòng Pháp chế.”
Điều 2. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm quy định cụ thể chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn của Phòng Pháp chế theo đúng quy định hiện hành và bố
trí, sử dụng công chức đảm bảo đúng chuyên môn, nghiệp vụ, đáp ứng yêu
cầu nhiệm vụ được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Các nội
dung quy định tại Quyết địch số 15/2011/QĐ-UBND ngày 29/7/2011 của
UBND tỉnh không sửa đổi, bổ sung vẫn giữ nguyên hiệu lực thi hành.
Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở,
ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CRỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra Văn bản Quy phạm pháp luật,
Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;   Cao Khoa
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi;
- VPUB: PVP, các phòng nghiên cứu, CBTH;
- Lưu: VT, NCavhuy26.
