UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2013/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 07 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành quy định về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liều với đất trên địa bàn tỉnh Thái Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
về thi hành Luật Đất đai; Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của
Chính phủ về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất;
Căn cứ Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT ngày 21/10/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về cấp Gấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đắt; Thông tư số 20/2010/TT-BTNMT
ngày 22/10/2010 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định bổ sung và Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với.
đất; Thông tư số 16/2011/TT-BTNMT ngày 20/5/2011 của Bộ Tài nguyên và
Môi trường quy định sửa đổi, bổ sung một số nội dung liên quan đến thủ tục
hành chính vế lĩnh vực đất đai;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
88/TTr-STNMT ngày 14/3/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liến với đất trên.
địa bàn tỉnh Thái Bình”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, các Giám đốc Sở, Thủ
trưởng các ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- TTTỉnh uỷ; HĐNĐ tỉnh;
- Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- TT. công báo, Cổng thông tin điện tử tỉnh;
Phạm Văn Sinh   - Lưu VT, QN, TH.

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Thái Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2013/QĐ-UBND ngày 01 tháng 5 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định hồ sơ, trình tự, thủ tục và cơ chế phối hợp giữa các
cấp, các ngành trong việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (sau đây gọi là Giấy chứng nhận);
đăng ký biến động sau khi cấp Giấy chứng nhận; quản lý và sử dụng phói Giấy.
chứng nhận trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường; cơ quan quản
lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng; cơ quan quản lý nhà nước về nông
nghiệp; các cơ quan quản lý nhà nước khác có liên quan;
2. Người sử dụng đất, chủ sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
(sau đây gọi là người sử dụng đất, chủ só hữa tài sản gắn liền với đất) và các tố
chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc cấp Giấy chứng nhận
1. Giấy chứng nhận được cấp cho người có quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và quyền sở hữu tài sân khác gắn liền với đất theo từng thửa đất, Trường hợp
người sử dụng đất đang sử dụng nhiều thửa đất nông nghiệp trồng cây hàng năm,
đất nuôi trồng thủy sản, đất làm muối tại cùng một xã, phường, thị trấn mà có yêu
cầu thì được cấp một Giấy chứng nhận chung cho các thửa đất đó;
2. Thửa đất có nhiều người sử dụng đất, nhiều chủ sở hữu tài sản gắn liền
với đất thì Giấy chứng nhận được cấp cho từng người sử dụng đất, từng chủ sở
hữu tài sản gắn liền với đất;
3. Giấy chứng nhận được cấp và trao cho người đề nghị cấp giấy sau khi
đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính liên quan đến cấp Giấy chứng nhận, trứ trường.
hợp không phải nộp hoặc được miễn, được ghi nợ nghĩa vụ tài chính theo quy.
định của pháp luật; trường hợp trả tiến thuê đất hàng năm thì Giấy chứng nhận
được trao sau khi người sử dụng đất đã ký hợp đồng thuê đất với cơ quan tái
nguyên và môi trường.
Chương II
CHỨNG NHẬN QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, QUYỀN SỞ HỮU NHÀ Ở
VÀ TÀI SẢN KHÁC GẨN LIÊN VỚI ĐẤT
Điều 4. Chứng nhận quyền sử dụng đất
Người sử dụng đất được chứng nhận quyền sử dụng đất trong các trường
hợp sau:
1. Người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, trừ trường hợp thuê đất
nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích của xã, phường, thị trấn;
2. Người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất từ ngày 15/10/1993 đến
trước ngày Luật Đất đai năm 2003 có hiệu lực thì hành mà chưa được cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất;
3. Người đang sử dụng đất theo quy định tại Điều 30 và Điều 51 của Luật
Đất đai năm 2003 mà chưa được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất;
6. Người được chuyển đổi, nhận chuyển nhượng, được thừa kế, nhận tặng
cho quyền sử dụng đất; người nhận quyền sử dụng đất khi xử lý hợp đồng thể
chấp, bảo lãnh bảng quyền sử dụng đất để thu hồi nợ; tổ chức sử dụng đất là
pháp nhân mới được hình thành do các bên góp vốn bằng quyền sử dụng đất;
5. Người được sử dụng đất theo bán án hoặc quyết định của Toà án nhân
dân, quyết định thì bành án của cơ quan thi hành ác hoặc quyết định giải quyết
tranh chấp đất đai của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã được thi hành;
6. Người trúng đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất;
7. Người sử dụng đất quy định tại các Điều 90, 91 và 92 của Luật Đất đại.
năm 2003;
8. Người mua nhà ở gắn liền với đất ở;
9. Người được Nhả nước thanh lý, hoá giá nhà ở gắn liền với đất ở.
Điều 5. Nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất được chứng nhận và
không được chứng nhận quyền sở hữu
1. Việc chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sở hữu tài sản khác gắn
liền với đất chỉ thực hiện đối với thửa đất thuộc trường hợp được chứng nhận.
quyền sử dụng theo quy định của pháp luật;
2. Nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (sau đây nọi là tài sản gắn liền
với đất) thuộc quyền sở hữu hợp pháp của tổ chức, bộ gia đình, cá nhân trong
nước; cộng đồng dân cư; người Việt Nam định cư ở nước ngoài; tổ chức nước
ngoài, cá nhân nước ngoài được chứng nhận quyền sở hữu vào Giấy chứng nhận.
bao gồm nhà ở, công trình xây dựng, cây lâu năm và rừng sản xuất là rừng trồng,
(cử các trường hợp nêu tại khoản 3 Điều này). Tài sản gắn liền với đất cai được.
chứng nhận quyền sở hữu khi tài sản thuộc quyền sở hữu của người đề nghị cấp
Giấy chứng nhận và đã hình thành thực tế tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận;

3. Những trường hợp tài sản gắn liền với đất không thể hiện trên Giấy
chứng nhận gồm:
a) Nhà ở, công trình xây dựng làm hằng các vật liệu tạm thời (tranh, tre,
mừa, lá, đất) và các công trình phụ trợ ngoài phạm vi công trình chính như làn
trại, tường rào, nhà để xe, sân, giêng nước, bể nước, cột điện...
b) Tài sản gắn liền với đất mà thửa đất đó không thuộc trường hợp được.
chứng nhận quyền sử dụng theo quy định của pháp luật về đất đai;
c) Tài sản có mục đích sử dụng không phù hợp với mục đích sử dụng của
thửa đất được cấp Giấy chứng nhận;
d) Tài sản gắn liền với đất đã có quyết định hoặc thông báo giải tóa, phá
dỡ hoặc đã có quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
d) Nhà ở, công trình xây dựng sau thời điểm công bố cấm xây dựng hoặc
thời điểm công bố quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch chi tiết xây dựng mà không
phù hợp với quy hoạch tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận; lần, chiếm mốc giới
bảo vệ các công trình hạ tầng kỹ thuật, di tích lịch sử văn hóa đã xếp hạng.
e) Tài sản thuộc sở hữu Nhà nước;
g) Tài sản gắn liền với đất không thuộc trường hợp được chứng nhận.
quyền sở hữu theo quy định tại các Điều 6, 7 và 8 Quy định này;
b) Tài sản gắn liền với đất đang có tranh chấp, khiếu nại.
Điều 6. Chứng nhận quyền sở hữu nhà ở
Chủ sở hữu nhà ở được chứng nhận quyền sở hữu nhà ở nếu thuộc đối
tượng được sô hữu nhà ở tại Việt Nam theo quy định của pháp luật về nhà ở và
có giấy từ chứng minh việc tạo lập hợp pháp về nhà ở theo quy định sau đây:
1. Hộ gia đình, cá nhân trong nước phải có một trong các loại giấy tờ sau:
a) Giấy phép xây dựng nhà ở đối với trường hợp phải xin giấy phép xây
dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng;
b) Hợp đồng mua bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo quy định tại.
Nghị định số 61/CP ngày 05/7/1994 của Chính phủ về mua bán và kinh doanh.
nhà ở hoặc giấy tờ về thanh lý, hoá giá nhà ở thuộc sở hữa nhà nước từ trước
ngày 05/7/1994;
c) Giấy tờ về giao hoặc tặng nhà tình nghĩa, nhà tình thương, nhà đại.
đoàn kết;
đ) Giấy tỏ về sở hữu nhà ở do cơ quan có thẩm quyền cấp qua các thời kỳ
mã nhâ đất đó không thuộc diện Nhà nước xác lập sở hữu toàn dân theo quy
định tại Nghị quyết số 23/2003/QH1; ngày 26/11/2003 của Quốc hội khoá XI
về nhà đất do Nhà nước đã quản lý, bố trí sử dụng ưong quá trình thực hiện các
chính sách về quản lý phả đất và chính sách cải tạo xã hội chủ nghĩa trước ngày
0//7/19919, Nghị quyết số 755/2005/NQ-UBTVQH11 ngày 02/4/2005 của Uy
ban Thường vụ Quốc hội quy địch việc giải quyết đối với một số trường hợp cự.
3
thể về nhà đất trong quá trình thực hiện các chính sách quản lý nhà đất và chính.
sách cải tạo xã hội chủ nghĩa trước ngày 01/7/19910;
đ) Giấy tờ về mua bán hoặc nhận tặng cho hoặc đổi hoặc nhận thửa kế.
nhà ở đã có chứng nhận của công chứng hoặc chứng thực của Ủy ban nhân dân
theo quy định của pháp luật.
Trường hợp nhà ở do mua, nhận tặng cho, đổi, nhận thừa kế hoặc thông
qua hình thức khác theo quy định của pháp luật kể từ ngày Luật Nhà ở có hiệu.
lực thì hành thì phải có văn bản về giao dịch đó theo quy định tại Điều 93 của
Luật Nhà ở.
Trường hợp nhà ở do mua của doanh nghiệp đầu tư xây dựng để bán thì.
phải có hợp đồng mua bản nhà ở do hai bên ký kết; trường hợp mua nhà kể từ
ngày 01/7/2006 (ngày Luật Nhà ở có hiệu lực thi hành) thì ngoài hợp đồng mua
bản nhà ở, bên bản nhà ở còn phải có một trong các giấy tờ về dự án đầu tư xây
dựng nhà ở để bản (quyết định phê duyệt dự án hoặc quyết định đầu tư hoặc giấy
phép đầu tư hoặc giấy chứng nhận đầu tư);
e) Bản án hoặc quyết định của Toà án nhân dân hoặc giấy tờ của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền giải quyết được quyền sở hữu nhà ở đã có hiệc lực.
pháp luật;
g) Trường hợp người đề nghị chứng nhận quyền sở hữu nhà ở có một
trong những giấy tờ quy định tại các điểm a, b, c, d, đ và c khoản này mả trên
giấy tờ đó ghi tên người khác thì phải có một trong các giấy từ về mưa bán, nhận
tặng cho, đổi, nhận thừa kế nhà ở trước ngày 01/7/2006 có chữ ký của các bên
có liên quan và phải được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận; trường hợp nhà ở
do mua, nhận tặng cho, đổi, nhận thửa kế nhà ở trước ngày 01/7/2006 mà không
có giấy tờ về việc đã mua bán, nhận tặng cho, đổi, nhận thừa kế nhà ở có chữ ký
của các bên có liên quan thì phải được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận về thời
điểm mua, nhận tặng cho, đổi, nhận thửa kế nhà ở đó;
h) Trường hợp cá nhân trong nước không có một trong những giấy tờ quy
định tại các điểm a, b, c, d, đ và c khoản này thì phải có giấy tờ xác nhận của Ủy
ban nhân dân cấp xã về nhà ở đã được xây dựng trước ngày 01/7/2006, nhà ở
không có tranh chấp, được xây dựng trước khi có quy hoạch sử dụng đất, quy
hoạch xây dựng hoặc phải phù hợp quy hoạch đối với trường hợp xây dựng san
khi có quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị, quy hoạch.
điểm dân cư nông thôn theo quy định của pháp luật; trường hợp nhà ở xậy dựng
từ ngày 01/7/2006 thì phải có giấy tờ xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về
nhậ ở không thuộc trường hợp phải xân giấy phép xây dựng, không có tranh
chấp và đáp ứng điều kiện về quy hoạch như trường hợp nhà ở xây dựng trước
ngày 01/7/2006;
2. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài phải có các giấy tờ sau:
a) Giấy tờ về mua bán hoặc nhận tặng cho hoặc nhận thửa kế nhà ở hoặc
được sở hữu nhà ở thông qua hình thức khác theo quy định của pháp luật về nhà ở;
4
b) Một trong các giấy tờ của bên chuyển quyền quy định tại khoản 1 và
khoản 4 Điều này;
3. Kể từ ngày 08/8/2010 (ngày Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày
23/6/2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Nhà ở có
hiệu lực thi hành), khi đề nghị cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu đối với nhà ở
riêng lẻ của hộ gia đình, cá nhân thì ngoài các giấy tổ chứng minh về việc tạo
lập nhà ở hợp pháp theo quy định tại khoản 1, 2 và 4 Điều nủy; bộ gia đình, cá
nhân còn phải có thêm các giấy tờ theo quy định sau đây:
a) Hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà ở riêng lẻ tại đô thị có tổng điện
tích sản xây dựng từ 1.000 m2 trở lên hoặc có chiều cao từ sáu tầng trở lến.
(trính cả tầng hần) thì bắt buộc phải có chứng nhận đâm bảo an toàn chịu lực
do đơn vị có chức năng cấp theo quy định của pháp luật về xây dựng trước khi
đưa vào sử dụng;
b) Hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà ở riêng lẻ tại đô thị từ hai tầng trở
lên mà tại mỗi tầng có từ hai căn hộ trở lên và mỗi căn hộ được thiết kế, xây
dựng theo kiếu khép kia (có phòng ở riêng, khu bếp riêng, nhà vệ sinh, nhà tấm.
nêng) thì phải có các bản vẽ: bản vẽ mặt bằng của từng tầng và bản vẽ mặt.
bằng của từng căn hộ do chủ nhà tự do vẽ hoặc thuê tổ chức có chức năng về
đo về thực hiện do vê. Trong trường hợp do chủ nhà tự đo về thì Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh (đối với trường hợp thẩm quyền chứng
nhận nhà ở, công trình xây dựng là Ủy ban nhân dân tỉnh) hoặc Ủy ban nhân
dân cấp xã (đối với trường hợp thẩm quyền chứng nhận nhà ở, công trình xây
dựng là Ủy ban nhân dân cấp huyện) phái tổ chức kiểm tra về diện tích tối
thiểu từng căn hộ, phần diện tích sử dụng chung, diện tích sử dụng riêng theo
quy định của Luật Nhà ở;
4. Tổ chức trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thực hiện
dự án đầu tư, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài phải có giấy tờ theo quy
định sau:
a) Trường hợp đầu tư xây dựng nhà ở để cho thuê thì phải có một trong
những giấy tờ về dự án nhà ở để cho thuê (quyết định phê duyệt dự án hoặc
quyết định đầu tư hoặc giấy phép đầu tư hoặc giấy chứng nhận đầu tư);
b) Trường hợp mua, nhận tặng cho, nhận thửa kế nhà ở hoặc được sở hữu
nhá ở thông qua hình thức khác theo quy định của pháp luật thì phải có giấy tờ
về giao dịch đó theo quy định của pháp luật về nhà ở;
5. Trường hợp chủ sở hữu nhà ở khỏng đồng thời là người sử dụng đất ở
thí ngoài giấy tỷ chống minh về quyền sở hữu nhà ở theo quy định tại các khoản
1, 2, 3 và 4 Điều này, phải có hợp đồng thuê đất hoặc hợp đồng góp vốn hoặc
hợp đồng hợp tác kinh doanh hoặc văn bản chấp thuận của người sử dụng đất
đồng ý cho xây dựng nhà ở đã được công chứng hoặc chứng thực theu quy định.
của pháp luật và bản sao giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp.
luật về đất đai.
5
Điều 7. Chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng
Hộ gia đình, cá nhân trong nước, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định
cơ ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài, tổ chức trong nước, tổ chức nước ngoài
được chứng nhận quyền sở nữu công trình xây dựng theo quy định sau đây;
1. Hộ gia đình, cá nhân trong nước, cộng đồng dân cư phải có một trong
các loại giấy tờ sau:
a) Giấy phép xây dựng công trình đối với trường hợp phải xin phép xây.
dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng;
b) Giấy tờ về sở hữu công trình xây dựng do cơ quan có thẩm quyền cấp
qua các thời kỳ, trừ trường hợp Nhà nước đã quản lý, bố trí sử dụng:
c) Giấy tờ mua bán hoặc tặng cho hoặc thửa kế công trình xây dựng theo.
quy định của pháp luật đã được chứng nhận của công chứng hoặc chứng thực
của Ủy ban nhân dân;
d) Giấy tờ của Toả án nhân dân hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền
giải quyết được quyền sở hữu công trình xây dựng đã có hiệu lực pháp luật;
đ) Trường hợp người đề nghị chứng nhận quyền sở hữu công trình xây.
dựng có một trong những giấy tờ quy định tại các điểm a, b, c vậ d khoản này
mà trên giấy tờ đó ghi tên người khác thì phải có một trong các giấy tờ mua
bán, tặng cho, đổi, thừa kế công trình xây dựng trước ngày 01/7/2004 (ngày
Luật Xây dựng có hiệu lực thi hành) có chữ ký của các bến có liên quan và
được Ủy ban nhân dân từ cấp xã trở lên xác nhận; trường hợp mua, nhận tặng
chọ, đổi, nhận thửa kế công trình xây dựng trước ngày 01/7/2004 mà không có
giấy tờ về việc đã mua báu, nhận tặng cho, đổi, nhận thửa kế có chữ ký của các.
bên có liên quan thì phải được Ủy bạn nhân dân cấp xã xác nhận vào đơn để
nghị cấp giấy chững nhận về thời điểm mua, nhận tặng cho, đổi, nhận thừa kế.
công trình xây dựng đó;
c) Trường hợp cá nhân trong nước không có một trong những giấy từ quy
định tại các điểm a, b, c và đ khoản này thì phải được Ủy ban nhân dân cấp xã.
xác nhận công trình được xây dựng trước ngày 01/7/2004, không có tranh chấp
về quyền sở hữu và công trình được xây dựng trước khi có quy hoạch sử dụng
đất, quy hoạch xây dựng hoặc phải phù hợp quy hoạch đối với trường hợp xây
dựng sau khi có quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng; trường hợp công
trình được xây dựng từ ngày 01/7/2004 thì phải có giấy sở xác nhận của Ủy ban.
nhân dân cấp xã về công trình xây dựng không thuộc trường hợp phải xin giấy
phép xây dựng, không có tranh chấp và đáp ứng điền kiện về quy hoạch như:
trường hợp xây dựng trước ngày 01/7/2004;
2. Tổ chức trong nước, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài, người.
Việt Nam định cư ở nước ngoài phải có giấy tờ theo quy định sau:
a) Trường hợp tạo lập công trình xây dựng thông qua đầu tư xây dựng.
6
mới theo quy định của pháp luật thi phải có quyết định phê duyệt dự án hoặc
quyết định đầu tư dự án hoặc giấy phép đầu tư hoặc giấy chứng nhận đầu tư
hoặc giấy phép xây dựng do cơ quan có thẩm quyền cấp và giấy tờ về quyền sử
dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai hoặc hợp đồng thuê đất với
người sử dụng đất có mục đích sử dụng đất phù hợp với mục đích xây dựng
công trình;
b) Trường hợp tạo lập công trình xây dựng bằng một trong các hình thức.
mua bán, nhận tặng cho, đổi, nhận thửa kể hoặc hình thức khác theo quy định.
của pháp luật thì phải có văn bản về giao dịch đó theo quy định của pháp luật;
c) Trường hợp không có một trong những giấy từ quy định tại các điểm a
và b khoản này thi phải được Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh (đối với.
trường hợp thửa đất trong khu công nghiệp được Ủy ban nhân dân tỉnh giao Ban
Quản lý các khu công nghiệp tỉnh quản lý) hoặc Sở Xây dựng (đối với trường
hợp thửa đất ngoài khu công nghiệp) xác nhận công trình xây dựng tồn tại trước
khi có quy hoạch xây dựng mã nay văn phù hợp với quy hoạch xậy dựng đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, không có tranh chấp về quyền
sở hữu công trình xây dựng;
3. Trường hợp chủ sở hữu công trình xây dựng không đồng thời là người
sử dụng đất thì ngoài giấy tờ chứng minh về quyền sở hữu công trình theo quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, phải có văn bản chấp thuận của người sử
dụng đất đồng ý cho xây dựng công trình đã được công chứng hoặc chứng thực
theo quy định của pháp luật và bản sao giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy.
định của pháp luật về đất đai.
Điều 8. Chứng nhận quyền sở hữu rừng sản xuất là rừng trồng
Chủ sở hữu rừng sản xuất là rừng trồng được chứng nhận quyền sở hữu
rừng nếu vốn để trồng rừng, nhận chuyển nhượng rừng, được giao rừng có thu
tiền không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước và có một trong các giấy tờ sau:
1. Giấy tờ về giao rừng sản xuất là rừng trồng;
2. Hợp đồng hoặc văn bản về việc mua bán hoặc tặng cho hoặc thừa kế
đối với rừng sản xuất là rừng trồng đã có chứng nhận của công chứng hoặc
chứng thực của Ủy ban nhân dân cấp xã, cấp huyện theo quy định của pháp luật;
3. Bản án, quyết định của Tòa án nhân dân hoặc giấy tờ của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền giải quyết được quyền sở hữu rừng sản xuất là rừng trồng
đã có hiệu lực pháp luật;
4. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư không có giấy tờ.
quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này trồng rừng sản xuất bằng vốn của
mình thì phải được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận không có tranh chấp về
quyền sở hữu rừng;
5. Đối với tổ chức trong nước thực hiện dự án trồng rừng sản xuất bằng
nguồn vốn không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì phải có quyết định.
phê duyệt dự án hoặc quyết định đầu tư dự án hoặc giấy chứng nhận đầu tư để
7
trồng rừng sản xuất theo quy định của pháp luật về đầu tư;
6. Đối với tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định.
cư ở nước ngoài thực hiện dự án trồng rừng sản xuất (hì phải có quyết định phê
duyệt dự án hoặc quyết định đầu tư dự án boặc giấy phép đâu tư hoặc giấy
chứng nhận đầu tư để trồng rừng sản xuất theo quy định của pháp luật về đầu tư;
7. Trường hợp chủ sở hữu rừng sản xuất là rừng trồng không đồng thời
là người sử dụng đất thì ngoài giấy tờ theo quy định tại các khoản 1. 2,3, 4
và 6 Điều này, phải có vận bản thoả thuận của người sử dụng đất cảo phép sử
dụng đất để trồng rừng đã được công chứng hoặc chứng thực theo quy định của
pháp luật và bản sao giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật
về đất đai.
Chương III
HỒ SƠ VÀ TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
Mục 1
TIẾP NHẬN VÀ GIẢI QUYẾT THỦ TỤC CẤP GIẢY CHỨNG NHẬN
Điều 9. Thời gian thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận
1. Thời gian thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động.
sao khi cấp Giấy chứng nhận là ngày làm việc theo quy định, được tính từ ngày
người sử dụng đất nộp đù hồ sơ hợp lệ và quy định cụ thể như sau:
a) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất là hộ gia đình, cá
nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà
ở tại Việt Nam quy định tại Điều 14, 15, 16, 17 và 18 Quy định này:
- Trường hợp thửa đất không có tài sản gắn tiền với đất; có tài sản nhung
không có nhu cầu chứng nhận quyền sở hữu; có tài sản nhưng tài sản thuộc
trường hợp không được thể hiện trên Giấy chứng nhận; có tài sản nhưng thuộc
quyền sở hữu của người khác: Thời gian thực hiện không quá 26 ngày;
- Trường hợp thửa đất có tài sản gắn liền với đất và có nhu cầu chứng
nhận quyền sở hữu: Thời gian thực hiện không quá 29 ngày;
- Trường hợp nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sử hữu tài
sản gần liền với đất của tổ chức đầu tư xây dựng nhà để bản: Thời gian thực hiện
không quá 26 ngày;
b) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất là tổ chức trong
nước, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu
tư, tổ chức trước ngoài, cá nhân nước ngoài quy định tại Điều 18, 19, 20, 21 và
22 Quy định này:
- Trường hợp thửa đất không có tài sản gắn liền với đất hoặc có tài sản
nhưng thuộc trường hợp không được chứng nhận quyền sở hữu, không có như:
cần chứng nhận quyền sở hữu hoặc có tài sản nhưng thuộc quyền sở hữu của
8
người khác: Thời gian thực hiện không quá 19 ngày;
- Trường hợp thửa đất có tài sản gắn liền với đất và có nhu cầu chứng
nhận quyền sở hữu: Thời gian thực hiện không quá 22 ngày;
- Trường hợp nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tải
sản gắn liền với đất của tổ chức đầu tư xây dựng nhà để bán: Thời gian thực hiện
không quá 22 ngày;
c) Cấp đổi Giấy chứng nhận quy định tại Điều 25 Quy định này:
- Trường hợp không có nhu cầu bổ sung chứng nhận quyền sở hữu tài sản
gắn liền với đất: Thời gian thực hiện là không quá 19 ngày;
- Trường hợp có nhu cầu bổ sung chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất: Thời gian thực hiện không quá 22 ngày;
d) Cấp lại Giấy chứng nhận do bị mất quy định tại Điều 26 Quy định
này: Thời gian thực hiện không quá 19 ngày;
đ) Đăng ký biến động sau khi cấp Giấy chứng nhận quy định tại Điều 27
Quy định này:
- Trường hợp xác nhận bổ sung vào Giấy chứng nhận đã cấp: Thời gian
thực hiện không quá 5 ngày;
- Trường hợp phải cấp mới Giấy chứng nhận: Thời gian thực hiện không
quá 17 ngày;
2. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động sau.
khi cấp Giấy chứng nhận khi nhận hồ sơ có trách nhiệm viết giấy biên nhận hồ.
sơ cho người nộp hồ sơ và trong ngày phải chuyển bổ sơ tiếp nhận cho cơ
quan, đơn vị có thẩm quyền giải quyết hồ sơ. Trong thời hạn không quá 02
ngày làm việc, cơ quan, đơn vị có thẩm quyền giải quyết hồ sơ có trách nhiệm
kiêm tra hồ sơ và chuyển trả hồ sơ (đối vời trường hợp không đủ điều kiện cấp
Giấy chứng nhận) hoặc báo cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ để chông báo bằng văn
bản cho người nộp hồ sơ biết nếu cần phải bổ sung, hoàn thiện hồ sơ (đối với
trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận nhưng bồ sơ chưa dúng và đầy.
đủ theo quy định);
3. Thời gian thực hiện trích do thửa đất không quá 07 ngày làm việc kể từ.
ngày nhận hồ sơ hợp lệ, đối với trường hợp phải trích đo địa chính nhiều thửa
đất thi thời gian thực hiện không quá 10 ngày làm việc; thời gian niêm yết công
khai kết quả kiểm tra tại trụ sở Uy ban nhân dân cấp xã là 15 ngày (kể cả ngày
nghỉ theo quy định); thời gian thực hiện nghĩa vụ tài chính của người sử dụng
đất, chủ sở hữa tài sản gắn liên với đất và thời gian cơ quan quản lý nhà pước về
nhà ở, công trình xây dựng xử lý các trường hợp hiện trạng sử dụng đất không
phù hợp với bản vẽ quy hoạch xây dựng chi tiết của dự án đã được phê duyệt.
bản về hoàn cộng công trình đã được duyệt không tỉnh vào thời gian giải quyết
thủ tục cấp Giấy chứng nhận.
9
Điều 10. Nơi nộp hồ sơ, việc chuyển thông tin địa chính cho cơ quan.
thuế và việc trình cơ quan có thẩm quyền ký Giấy chứng nhận hoặc xác
nhận thay đổi vào Giấy chứng nhận đả cấp, trao Giấy chứng nhận
1. Nơi nộp hồ sơ và nhận Giấy chứng nhận quy định như sau:
a) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất là hộ gia đình, cá
nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Việt Nam.
cộng đồng dân cư sử dụng đất tại phường hoặc sử dụng đất tại xã, thị trấn (đối
với trường hợp thửa đất đề nghị cấp đổi, cấp lại Giấy chứng nhận, xác nhận bổ
sung vào Giấy chứng nhận đã cấp và thực hiện thử tục đăng ký biến động sau
khi cấp Giấy chứng nhận) nộp hồ sơ và nhận Giấy chứng nhận tại Bộ phận Một
cưa” cấp huyện nơi có đất, tài sản gắn liền với đất (trừ trường hợp quy định tại
Điều 18 Quy định này);
b) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất là hộ gia đình,
cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Việt Nam,
cộng đồng dân cư sử dụng đất tại xã, thị trấn nộp hồ sơ và nhận Giấy chứng
nhận tại Bộ phận Một củn” cấp huyện hoặc Bộ phân Một cửa” cấp xã nơi có
đất, tài sản gần liền với đất (trừ trường hợp thửa đất đề nghị cấp đổi, cấp lại
Giấy chứng nhận, xác nhận bổ sung vào Giấy chứng nhận đã cấp và thực hiện
thủ tục đăng ký biến động sau khi cấp Giấy chứng nhận và trường hợp quy định
tại Điều 18 Quy định này);
e) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất là cơ sở tôn
giáo; tổ chức trong nước, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài được Nhả nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc
cho thuê đất thực hiện dự án đầu tư (đối với trường hợp thửa đất đề nghị cấp đối,
cấp lại Giấy chứng nhận, xác nhận bổ sung vào Giấy chứng nhận đã cấp và thực
hiện thủ tục đăng ký biến động sau khi cấp Giấy chứng nhận); tổ chức đầu tự
xây dựng nhà ở, công trình xây dựng để bản; tổ chức được Nhà nước giao đất.
không thu tiền sử dụng đất (trừ trường hợp cơ sở thực hiện trong lĩnh vực xã hội
hóa được Nhà nước giao đất không đu tiến sử dụng đất) nộp hồ sơ và nhận Giấy.
chứng nhận tại Bộ phận Một cửa của Sở Tài nguyên và Môi trường;
d) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất là tổ chức trong
nước, tổ chức nước ngoài, cá phân nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất thực
hiện dự án đầu tư (đối với trường hợp thửa đất đề nghị cấp Giấy chứng nhận lần
đẩu) nộp hồ sơ và nhận Giấy chứng nhận tại Bộ phận Một cửa” liên thông tại
Ban Quản lý các khu công nghiệp tính (nếu thửa đất đề nghị cấp Giấy chứng
nhận ở trong khu công nghiệp được Ủy ban nhân dân tỉnh giao quản lý) hoặc Bộ
phận “Một cửa liên thông của tỉnh (đối với các trường hợp còn lại):
2. Trường hợp người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất ủy
quyền cho người khác nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận hoặc nhận Giấy.
chứng nhận thì phải có văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật;
3. Việc chuyển thông tin, số liệc địa chính cho cơ quan thuế để xác định
10
nghĩa vự tài chính của người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất do
Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất thực hiện sau khi hoàn thành thẩm tra hồ
sơ, trừ các trường hợp sau:
a) Không đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhận hoặc xác nhận thay đổi
vào Giấy chứng nhận đã cấp;
b) Đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhận hoặc xác nhận thay đổi vào
Giấy chứng phận đã cấp nhưng đã có đơn đề nghị ghi nợ (nộp kèm theo hồ sơ để
nghị cấp Giấy chứng nhận, hồ sơ đăng ký biến động) và thuộc đối tượng được
ghi nợ theo quy định của pháp luật;
c) Đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhận hoặc xác nhận thay đối vào.
Giấy chứng nhận đã cấp nhung không thuộc trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ
tài chính theo quy định của pháp luật;
4. Việc lập hồ sơ trình cơ quan có thẩm quyền ký Giấy chứng nhận hoặc
xác nhận thay đổi vào Giấy chứng nhận đã cấp được thực hiện sau khi chuyển
thông tin, số liệu địa chính cho cơ quan thuế đề xác định nghĩa vụ tài chính quy
định tại khoản 3 Điều này;
5. Việc trao Giấy chứng nhận theo quy định tại khoản 3 Điều 3 Quy định
này được thực hiện như sau:
a) Trường hợp không phải thực hiện nghĩa vụ tài chính hoặc được ghi nợ
nghĩa vụ tài chính liên quan đến cấp Giấy chứng nhận theo quy định của pháp
luật thì Giấy chứng nhận được trao ngay sau khi cơ quan tiếp nhận bồ sơ nhận.
được Giấy chứng nhận đã ký;
b) Trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính liên quan đến cấp Giấy.
chứng nhận (trừ trường hợp nộp tiền thuê đất hàng năm) thì Giấy chứng nhận
được trao ngay sau khi người được cấp Giấy chứng nhận nộp chứng từ hoàn
thành nghĩa vụ tài chính;
c) Trường hợp trả tiến thuê đất hàng năm thì Giấy chứng nhận được trao.
san khí người sử dụng đất đã ký hợp đồng thuê đất với cơ quan tài nguyên và
môi trường;
d) Trường hợp được miễn nghĩa vụ tài chính liên quan đến cấp Giấy.
chứng nhận thì Giấy chứng nhận được trao sau khi nhận được văn bản của cơ
quan có thẩm quyền về việc được miễn nghĩa vụ tài chính.
Điều 11. Sao Giấy chứng nhận, hồ sơ có liên quan và thực biện chỉnh
lý hồ sơ địa chính
Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh, cấp huyện có trách nhiệm:
1. Sao lục và hoàn thiện hồ sơ cấp Giấy chứng nhận gửi cơ quan tài nguyên
và trôi trường cùng cấp để ký Giấy chứng nhận (đối với trường hợp được uỷ
quyền) hoặc để trình Uỷ ban nhân dân cấp có thâm quyền ký Giấy chứng nhận
(đối với trường hợp không được nỷ quyền) trong trường hợp nhận được đề nghị
cấp Giấy chứng nhận của người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gần liền với đất
11
được Nhà nước giao đất, cho thuê đất kể từ ngày 01/7/2004 trở về sau;
2. Sao y thông tin, số liệu địa chính gửi cơ quạn thuế để xác định nghĩa vụ
tài chính của người đề nghị cấp Giấy chứng nhận; hồ sơ gửi các cơ quan quản lý
về nhà ở, công trình xây dựng, cơ quan quản lý nhà nước về nông nghiệp để xác
minh thông tin về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất và
gửi cơ quan tài nguyên và môi trường cùng cấp để ký Giấy chứng nhận (đối với
trường hợp được uỷ quyền) hoặc để trình Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền
ký Giấy chứng nhận (đối với trường hợp không được uỷ quyền);
3. Chỉnh lý hồ sơ địa chính sau khi cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến
động; sao y bản chính Giấy chứng nhận đã cấp, Giấy chứng nhận đã xác nhận
thay đổi (đóng dấu của Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất) để lưu và gửi
cho cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng cùng cấp (đối với
Giấy chứng nhận có nội dung chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, công trình xây
dựng), cơ quan quản lý nhà nước về nông nghiệp (đố: với Giấy chứng nhận cở
nội dung chứng nhận quyền sở hữu rừng sản xuất là rừng trống) để đáp ứng
yêu cầu quản lý nhà nước của từng ngành; thực hiện việc quét Giấy chứng
nhận đã ký, Giấy chứng nhận đã xác nhận thay đổi để lưu trong cơ sở dữ liệu.
địa chính dạng số.
Điều 12. Sơ đồ nhà ở hoặc công trình xây dựng
1. Bản vẽ sơ đồ nhà ở, công trình xây dựng do người sử dụng đất, chủ sở
hữu tài sản gắn liền với đất đề nghị cấp Giấy chứng nhận tự do vẽ hoặc thuê tổ.
chức có tư cách pháp nhân về hoạt động xây dựng hoặc hoạt động đo đạc bản
đồ đo vẽ.
Trong trường hợp người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất
tự do vẽ thì bản về phải được Văn phòng Đảng ký, quyền sử dụng đất cấp tỉnh.
kiểm tra, xác nhận (đối với trường hợp thẩm quyền chứng nhận nhà ở, công
trình xây dựng là Ủy ban nhân dân tỉnh) và được Ủy ban nhân dân cấp xã kiểm
tra, xác nhận (đối với trường hợp thẩm quyền chứng nhận nhà ở, công trình xây
dựng là Ủy ban nhân dân cấp huyện).
2. Trường hợp người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất khi
lập thủ tục cấp Giấy chứng nhận có đề nghị thì Văn phòng Đăng ký quyền sử
dụng đất có thẩm quyền thực hiện việc do vẽ sơ đồ nhà ở hoặc công trình xây
dựng để hoàn tất thủ tục cấp Giấy chứng nhận.
3. Trường hợp trong giáy tờ về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và công trình xây dựng đã có sơ đổ nhà ở hoặc công trình xây dựng phù hợp
với thời điểm cấp Giấy chứng nhận thi không phải lập sơ đổ nhà ở hoặc công
trình xây dựng.
Điều 13. Hình thức nộp giấy từ khi làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận
hoặc đăng ký biến động về đất, tài sản gắn tiền với đất
1. Khi nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận có các giấy tờ quy định tại.
các Điều 4, 6, 7 và 8 Quy định này để làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận hoặc
12
đăng ký biến động sau khí cấp Giấy chứng nhận thì người nộp hồ sơ được lựa
chọn một trong các hình thức sau:
a) Nộp bản sao giấy tờ, đã có chứng nhận hoặc chứng thực theo quy định
của pháp luật về công chứng, chứng thực;
b) Nộp bản sao giấy tờ và xuất trình bàn chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ
kiểm tra đối chiếu và xác nhận vào bản sao;
c) Nộp bản chính giấy tờ.
2. Trường hợp nộp bản sao thì khi nhận Giấy chứng nhận, người được cấp
Giấy chứng nhận phải nộp bản chính các loại giấy tờ quy định tại các Điều 6,7
và 8 Quy định này (trừ quyết định phê duyệt dự án đầu tư, quyết định đầu tư,
giấy phép đầu tư, giấy chứng nhận đầu tu) cơ quan trao Giấy chứng nhận;
Trường hợp Ủy ban nhân dân xã, thị trấn trạo Giấy chứng nhận thì có
trách nhiệm tiếp nhận bản gốc giấy tờ trên và chuyển cho Văn phòng Đăng ký
quyền sử dụng đất cấp huyện.
3. Việc giao nhận giấy tờ gốc theo quy định trên phải được lập bằng văn
bản bàn giao.
4. Khi nộp chứng từ thực hiện nghĩa vụ tải chính về đất đai, tài sản gắn
liền với đất để làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận hoặc đăng ký biển động sau.
khi cấp Giấy chứng nhận thì người nộp hồ sơ được lựa chọn một trong các
hình thức sau:
a) Nộp bản sao đã có chứng nhận hoặc chứng thực theo quy định của pháp.
luật về công chứng, chứng thực;
b) Nộp bản sao và xuất trình bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra
đối chiếu và xác nhận vào bản sao;
e) Nộp bản chính (đối với trường hợp có 2 bản chính).
Mục 2
CẤP GIẢY CHỨNG NHẬN CHO HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN; CỘNG ĐỐNG
DÂN CƯ; NGƯỜI VIỆT NAM ĐỊNH CƯ Ở NƯỚC NGOÀI
ĐƯỢC SỞ HỮU NHÀ Ở TẠI VIỆT NAM
Điều 14. Trường hợp thửa đất không có tài sản gắn liền với đất; có tài
sản nhưng không có nhu cầu chứng nhận quyền sở hữu; có tài sản nhưng
tài sản thuộc trường hợp không được thể hiện trên Giấy chứng nhận; có tài
sản nhưng tài sản không thuộc quyến sở hữu của người sử dụng đất
1. Người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp 01 bộ hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản
1,2 và 5 Điều 50 Luật Đất đai năm 2003 (nếu có);
c) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính về
13
đất đai theo quy định của pháp luật (nếu có);
d) Đơn đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ (nếu có).
2. Trình tự thực hiện cấp Giấy chứng nhận:
a) Trưởng hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp hồ sơ tại Bộ phận
Một cửa” xã, thị trấn:
* Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc (không kể thời gian niêm
yết công khai), Ủy ban nhân dân xã, thị trấn có trách nhiệm:
- Tiếp nhận, kiểm tra, xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận về
tình trạng tranh chấp quyền sử dụng đất; xác nhận về nguồn gốc và thời điểm sử
dụng đất, sự phù hợp với quy hoạch sử dụng đất hoặc quy hoạch xây dựng đã
được xét duyệt (đối với trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy
định tại các khoản 1, 2 và 5 Điều 50 của Luật Đất đai năm 2003);
Trường hợp chưa có bản đồ địa chính thì trước khi thực hiện các công
việc nêu trên, Ủy ban nhân dân xã, thị trấn phải thông báo cho Văn phòng Đăng.
ký quyền sử dụng đất cấp huyện thực hiện trích đo địa chính thửa đất;
- Niêm yết công khai kết quả kiểm tra tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã, thị
trấn theo thời gian quy định tại khoản 3 Điều 9 Quý định nây;
- Xem xét giải quyết các ý kiến phản ánh về nội dung công khai (nếu có)
và gửi hồ sơ kèm theo trích lục, trích do địa chính thửa đất đến văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
Trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc (không kể thời gian trích do địa
chính (nều có), Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm:
- Trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất;
- Kiểm tra hồ sơ, xác minh thực địa trong trường hợp cần thiết; xác nhận.
đu điều kiện hạy không đủ điều kiện được chứng nhận về quyền sử dụng đất vào
đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận;
- Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệc địa chính đến cơ quan thuế để xác
định nghĩa vụ tải chính đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ rải chính để
cấp Giấy chứng nhận và không có đơn đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ
phí trước bạ. Cư quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính của người.
đề nghị cấp Giấy chứng nhận, ra thông báo nộp tiền và gửi cho Văn phòng Đảng
ký quyền sử dụng đất ưong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Đởi hồ sơ kèm theo trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất và Giấy
chứng nhận đã viết đến phòng Tài nguyên và Môi trường;
- Khi nhận được thông báo nộp tiến của cơ quan thuế thì thông báo cho.
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện;
+ Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được bổ
sơ kèm theo trích lục hoặc trích do địa chính thửa đất và Giấy chứng nhận đã
14
viết do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, phòng Tài nguyên
và Môi trường có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện.
ký Giấy chứng nhận (đối với trường hợp đủ đều kiện cấp Giấy chứng nhận)
hoặc chuyển trả hồ sơ (đối với trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận);
+ Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do phòng Tài nguyện và Môi trường chuyển đến, Ủy ban nhân dân cấp huyện
có trách nhiệm ký Giấy chứng nhận và chuyển hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận
đã ký cho phòng Tài nguyên và Môi trường;
* Ngay trong ngày nhận được Giấy chứng nhận đã ký, phòng Tài nguyên
và Môi trưởng có trách nhiệm vào số theo dõi, gửi hồ sơ kèm theo Giấy chứng
nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại
khoản 3 Điều 11 Quy định này; ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ trên Giấy
chứng nhận và gửi thông báo bằng văn bản cho cơ quan thuế (đối với trường
hợp người sử dụng đất đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bay:
gửi hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký
cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký, cơ quan tiếp nhận bồ sơ có trách nhiệm thông
báo cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điểu
13 Quy định này; các khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận.
hoặc nhận bồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận và chuyển các giấy ở
đã nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện.
b) Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp hồ sơ tại Bộ phận
Một cửa” cấp huyện:
* Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc (không kể thời gian trích do
địa chính (nếu có), Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm thực
hiện việc trích lục hoặc trích do địa chính thửa đất; gửi bồ sơ kèm theo trích lục
hoặc trích đo địa chính thửa đất đến Ủy ban nhân dân cấp xã;
+ Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc (không kể thời gian niêm
yết công khai), Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
- Kiểm tra, xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận về tình trạng.
tranh chấp quyền sử dụng đất; xác nhận về nguồn gốc và thời điểm sử dụng đất,
sự phù hợp với quy hoạch sử dụng đất hoặc quy hoạch xây dựng đã được xét
duyệt (đối với trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại
các khoản 1; 2 và 5 Điều 50 của Luật Đất đai năm 2003);
- Niêm yết công khai kết quả kiểm tra tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã
theo thời gian quy định tại khoản 3 Điều 9 Quy định này;
15
- Xem xét giải quyết các ý kiến phản ánh về nội dung công khai (nếu có).
và gửi hồ sơ kèm theo trích lực hoặc trích du địa chính thửa đất đến Văn phùng
Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
+ Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ, xác mình thực địa trong trường hợp cần thiết, xác nhận
đủ điều kiện hay không đủ điều kiện được chúng nhận về quyền sử dụng đất vào
đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận;
- Gời phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác.
định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính để
cấp Giấy chứng nhận và không có đơn đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ
phí trước hạ. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính của người
đề nghị cấp Giấy chứng nhận, ra thông báo nộp tiền và gửi cho Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày.
nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Gới hồ sơ kèm theo trích tục hoặc trích do địa chính thửa đất và Giấy.
chứng nhận đã viết đến phòng Tài nguyên và Môi trường;
- Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuế thì thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện;
* Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ.
bàm theo trích lục hoặc trích do địa chính thửa đất và Giấy chứng nhận đã viết do
Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, phòng Tài nguyên và Mội
trường có trách nhiệm thẩm tra bồ sơ, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ký Giấy
chứng nhận (đối với trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhậnh hoặc chuyển
trả bổ sơ (đối với trường hợp không đủ điều kiệu cấp Giấy chứng nhận);
* Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do phòng Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Ủy bao nhân dân cấp huyện
có trách nhiệm ký Giấy chứng nhận và chuyển hồ sơ kèm: theo Giấy chứng nhận.
đã ký cho phòng Tài nguyên và Môi trường;
Ngay trong ngày nhận được Giấy chứng nhận đã ký, phòng Tải nguyên
và Môi trưởng có trách nhiệm vào số theo dõi, gửi hồ sơ kèm theo Giấy chứng
nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc hổ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại
khoản 3 Điều 11 Quy định này; ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ trên Giáy
chứng nhận và gửi thông báo bằng văn bản cho cơ quan thuế (đối với trường,
hợp người sử dụng đất đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước báy,
gửi hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký
cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
16
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông
báo cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điều.
13 Quy định này; các khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận.
hoặc nhận hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận và chuyển các giấy tờ
đã nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện.
Điều 15. Trường hợp tài sản gần liền với đất mà chủ sở hữu không
đồng thời là người sử dụng đất
1. Người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp 01 bộ hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Trường hợp chứng nhận quyền sử hữu nhà ở thì nộp giấy tờ về quyền
sở hữu nhà ở theo quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 5 Điều 6 Quy định này,
trường hợp chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng thì nộp giấy tờ vế
quyền sở hữu công trình xây dựng theo quy định tại các khoản 1 và 3 Điều 7
Quy định này; trường hợp chứng nhận quyền sở hữc rừng sản xuất là rừng trồng
thủ nộp một trong các giấy tờ về quyền sở hữu rừng cây quy định tại các khoản
1, 2, 3, 4 và 7 Điều 8 Quy định này;
c) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính theo.
quy định của pháp luật (nếu có);
d) Sơ đồ nhà ở hoặc công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy tờ.
quy định tại điểm b khoản này đã có sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng phù hợp
với thời điểm cấp Giấy chứng nhận).
2. Trình tự thực hiện cấp Giấy chứng nhận:
a) Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp hồ sơ tại Bộ phận
Một cửa” xã, thị trấn:
+ Trong thời bạn không quá 07 ngày làm việc (không kể thời gian niêm
yết công khai), Ủy ban nhân dân xã, thị trấn có trách nhiệm:
- Kiểm tra, xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận về tình trạng
tranh chấp quyền sở hữu tài sản; kiểm tra, xác nhận vào sơ đồ nhà ở, công trình.
xây dựng theo quy định tại khoản 1 Điều 12 Quy định này;
Trường hợp chưa có bản đó địa chính thì trước khi thực hiện các công
việc nêu trên, Ủy ban nhân dân xã, thị trấn phải thông báo cho Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất cấp huyện thực hiện trích đo địa chính thửa đất;
- Niêm yết công khai kết quả kiểm tra tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã, thị
trấn theo thời gian quy định tại khoản 3 Điều 9 Quy định này;
- Xem xét, giải quyết các ý kiến phản ánh về nội dung công khai (nếu có)
và gửi hồ sơ kèm theo trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất đến Vân phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
* Trong thời hạn không quá 13 ngày làm việc (không kể thời gian trích đo địa
chính (nếu có), Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm:
17
- Trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất;
- Kiểm tra hồ sơ, xác minh thực địa trong trường hợp cần thiết; xác định
đủ điều kiện hay không đủ điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tài sản và xác.
nhận vảo đơn để nghị cấp Giấy chứng nhận;
- Trường hợp cần xác minh thêm thông tin về điều kiện chứng nhận quyền
sở hữu tài sản gắn liên với đất thì gửi phiểu lấy ý kiểu cơ quan quản lý nhà nước
về nhà ở, công trình xây dựng cấp huyện (nếi chứng nhận tài sản là nhà ở hoặc
công trình xây dựng), cơ quan quản lý nhà nước về nông nghiệp cấp huyện (nếu
chứng nhận tài sản rừng sản suất là rừng trồng). Cơ quan quản lý nhà nước về
nhà ở, công trình xây dựng; cơ quan quản lý nhà nước về nông nghiệp có trách
nhiệm trả lời bằng văn bản về điển kiện chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn
hiền với đất cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không
quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng ký
quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Khi nhận được văn bản trả lời về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tài
sản gắn liền với đất của cơ quan quản lý nhà nước về phả ở, công trình xây
dựng; cơ quan quản lý nhà nuộc về nông nghiệp thì gửi hồ sơ kèm theo trích lục
hoặc trích đa địa chính thửa đất và Giấy chứng nhận đã viết đến phòng Tài
nguyên và Môi trường;
+ Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác
định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính để
cấp Giấy chứng nhận. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tải chính.
của người đề nghị cấp Giấy chứng nhận, ra thông báo nộp tiến và gửi cho Văn
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trong thời bạn không quá 02 ngày làm việc.
kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất
chuyển đến;
- Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuể thì thông báo cho:
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện;
* Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
kèm theo trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất và Giấy chứng nhận đã viết do
Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, phòng Tài nguyên và Môi
trường có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ký Giấy
chứng nhận (đối với trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận) hoặc chuyển
trả hồ sơ (đối với trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận);
+ Trong thời hạn không quả 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do phòng Tài nguyện và Môi trường chuyển đến, Uy ban nhân cân cấp huyện
có trách nhiệm ký Giấy chứng nhận và chuyển hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận.
đã ký cho phòng Tài nguyên và Môi trường;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký.
phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm vào số theo dõi, gửi hồ sơ kém
theo Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
18
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Văn phòng Đảng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại
khoản 3 Điều 11 Quy định này; gửi hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã kỹ cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký, cơ quan tiếp nhận hồ aơ có trách nhiệm thông.
báo cảo người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điều
13 Quy định này; các khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận
hoặc nhận hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận và chuyển các giấy tờ
đã nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện.
b) Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp hồ sơ tại Bộ phận
Một cửa” cấp huyện:
+ Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc (không kể thời gian trích do
địa chính (nếu có), Văn phòng Đăng ủy quyền sử dụng đất có trách nhiệm thực
hiện việc trích lục hoặc trích đoa chính thửa đất; gửi bổ sơ kèm theo trích lục.
hoặc trích đo địa chính thửa đất đến Ủy ban nhân dân cấp xã;
+ Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc (không kể thời gian riêm
yết công khai), Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
- Kiểm tra, xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận về tình trạng
tranh chấp quyền sở hữu tài sản; kiểm tra, xác nhận vào sơ đồ nhà ở, công trình.
xây dựng theo quy định tại khoản 1 Điều 12 Quy định này;
- Niêm yết công khai kết quả kiểm tra tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã
theo thời gian quy định tại khoản 3 Điều 9 Quy định này:
- xem xét, giải quyết các ý kiến phản ảnh về nội dung công khai (nếu có)
và gửi hồ sơ kèm theo trích lục hoặc trích đo địa chánh thửa đất đến Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
+ Trong thời hạn không quá 08 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ, xác minh thực địa trong trường hợp cần thiết, xác định.
đủ điều kiện hay không đủ điều kiện chứng nhân quyền sở hữu tài sản và xác
nhận vào đơn để nghị cấp Giấy chứng nhận;
- Trường hợp cần xác mình thêm thông tin về điều kiện chứng nhận quyền
sở hữu tài sản gắn tiên với đất thì gửi phiến lấy ý kiến cơ quan quản lý nhà nước
về nhà ở, công trình xây dựng cấp huyện (nếi chứng nhận tài sản là nhà ở hoặc
công trình xây dựng), cơ quan quản lý nhà nước về nông nghiệp cấp huyện (nếu
chứng nhận tải sản rừng sản suất là rừng trồng). Cơ quan quản lý nhà nước về
nhà ở, công trình xây dựng; cơ quan quản lý nhà nước về nông nghiệp có trách.
nhiệm trả lời bằng văn bản về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn.
liền với đất cho Vân phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất trong thời bạn không
quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng kỳ.
19
quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Khi nhận được văn bản trả lời về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tài
sản gắn tiền với đất của cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây
dựng; cơ quan quản lý nhà nước về nông nghiệp thì gửi hồ sơ kém theo trích lục.
hoặc trích đo địa chính thửa đất và Giấy chứng nhận đã viết đến phòng Tài
nguyên và Môi trường;
- Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác
định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tái chính để
cấp Giấy chứng nhận. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chích
của người đề nghị cấp Giấy chứng nhận, ra thông báo nộp tiền và gửi cho Văn.
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc.
kể từ ngày nhận được đề nghị do Vên phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
chuyển đến;
- Khí nhận được thông báo nộp tiến của cơ quan thuế thì thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện;
* Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ kèm theo trích lục hoặc trích do địa chính thửa đất và Giấy chứng nhận đã
viết do Vân phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, phòng Tài nguyên
và Môi trường có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện
ký Giấy chứng nhận (đối với trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận)
hoặc chuyển trả hồ sơ (đối với trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận);
* Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được bồ
sơ do phòng Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Ủy ban nhân dân cấp huyện
có trách nhiệm ký Giấy chứng nhận và chuyển hồ sơ kèm theo Giấy chúng nhân.
đã ký cho phòng Tài nguyên và Môi trường;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký,
phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm vào số theo dõi, gửi hồ sơ kèm
theo Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Văn phòng Đảng ký quyền.
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại
khoản 3 Điều 11 Quy định náy; gửi hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
+ Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông
báo cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điều
13 Quy định này; các khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận.
hoặc nhận hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy phứng nhận và chuyển các giấy tờ
đã nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện.
20
Điều 16. Trường hợp người sử dụng đất đồng thời là chủ sở hữu nhà
ở, công trình xây dựng
1. Người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp 01 bộ hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản
1, 2 và 5 Điều 50 Luật Đất đai năm 2003(nếu có);
c) Giấy tờ quyền sở hữu nhà ở theo quy định tại khoản 1, 2 và 3 Điều 6
Quy định này đối với trường hợp tài sản là nhà ở;
đ) Giấy tờ về quyền sở hữu công trình xây dựng theo quy định tại khoản 1
Điều 7 Quy định này đối với trường hợp tài sản là công trình xây dựng:
đ) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định của pháp luật (nếu có);
e) Sơ đổ nhà ở hoặc công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy tờ.
quy đình tại các điểm b, c và tã khoản này đã có sơ đồ nhà ở, công trình xây
dựng phù hợp với thời điểm cấp Giấy chứng nhận);
g) Đơn đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ (nếu có).
2. Trình tự thực hiện cấp Giấy chứng nhận:
a) Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp hồ sơ tại Bộ phận
Một cửa” xã, thị trấn
* Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc (không kể thời gian niêm
yết công khai), Ủy ban nhân dân xã, thị trấn có trách nhiệm:
- Tiếp nhận, kiểm tra, xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận về
tỉnh trạng tranh chấp quyền sử dụng đất; xác nhận về nguồn gốc và thời điểm sử
dụng đất, sự phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đã được.
xét duyệt (đối với trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định.
tại các khoản 1, 2 và 5 Điều 50 của Luật Đất đai năm 2003); tình trạng trành.
chấp quyền só hữu tài sản; kiểm tra, xác nhận vào sơ đồ nhà ở, công trình xây
dựng theo quy định tại khoản 1 Điều 12 Quy định này;
Trường hợp chưa có bản đồ địa chính thì trước khi thực hiện các công
việc nêu trên, Ủy ban nhân dân xã, thị trấn phải thông báo cho Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất cấp huyện thực hiện trích do địa chính thửa đất;
- Niêm yết công khai kết quả kiểm tra tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã, thị
trấn theo thời gian quy định tại khoản 3 Điều 9 Quy định nây;
- Xem xét giải quyết các ý kiến phản ảnh về nội dung công khai (nếu có)
và gửi hồ sơ kèm theo trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất đến Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
+ Trong thời hạn không quá 13 ngày làm việc (không kể thời gian trích đo địa
chính (tếu có), Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm:
21
- Trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất;
- Kiểm tra hồ sơ, xác mình thực địa trong trường hợp cấn thiết; xác định
đủ điều kiện hay không đủ điều kiện chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu tài sản và xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận;
- Trường hợp cần xác minh thêm thông tin về điều kiện chứng nhận quyền
sử hữu tài sản gắn liền với đất thì gửi phiếu lây ý kiến cơ quan quản lý nhà nước
về nhà ở, công trình xây dựng cấp huyện. Cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở,
công trình xây dựng có trách nhiệm trả lời bằng vẫn bản về điều kiện chứng
nhận quyền sở hữu tài sản gắn liễn với đất cho Văn phòng Đảng ký quyền sử
dụng đất trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được để
nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác
định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính để
cấp Giểy chứng nhận và không có đơn đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ
phí trước bạ. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính của người
đề nghị cấp Giấy chứng nhận, ra thông báo nộp tiền và gửi cho Văn phòng Đảng
ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Khi nhận được văn bản trả lời về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tài
sản gắn liền với đất của cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng
thủ gửi hồ sơ kèm theo trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất và Giấy chứng
nhận đã viết đến phòng Tài nguyên và Môi trường;
- Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuế thì thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện;
* Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, phòng Tài nguyên và
Môi trường có trách phiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhận dân cấp huyện ký
Giấy chứng nhận (đối với trường hợp đủ điều kiện cấp điấy chứng nhận) hoặc
chuyển trả hồ sư (đối với trường hợp không đủ điểu kiện cấp Giấy chứng nhận);
* Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do phòng Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Ủy ban nhân dân cấp huyện
có trách nhiệm ký Giấy chứng nhận và chuyển hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận
đã ký cho phòng Tài nguyên và Môi trường;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký,
phòng Tài nguyên và Mối trường có trách nhiệm vào số theo dõi, giả hồ sơ kèm.
theo Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã kỷ, Văn phòng Đảng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại
khoản 3 Điều 11 Quy định này; ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ trên Giấy.
chứng nhận và gửi thông báo bằng văn bản cho cơ quan thuế (đối với trưởng
22
hợp người sử dụng đất đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước ba);
gửi hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký
cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
* Ngay trong ngây nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông.
báo cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điều
13 Quy định này; các khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận
hoặc nhận hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận và chuyển các giấy tờ
đã nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện.
b) Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp hồ sơ tại Bộ phận.
Một cửa” cấp huyện:
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc (không kế thời gian trích đo
địa chính (nếu có), Vân phòng Đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm thực.
hiện việc trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất; gửi hồ sơ kèm theo trích lục.
hoặc trích đo địa chính thửa đất đến Ủy ban nhân dân cấp xã.
* Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc (không kể thời gian niêm
yết công khai), Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ, xác minh thực địa trong trường hợp cần thiết, xác nhận
vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận về tình trạng tranh chấp quyền sử dụng
đất; xác nhận về nguồn gắc và thời điểm sử dụng đất, sự phù hợp với quy hoạch
sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đã được xét duyệt (đối với trường hợp không
có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1, 2 và 5 Điều 50 của
Luật Đất đai năm 2003); lình trạng tranh chấp quyền sở hữu tài sản; kiểm tra,
xác nhận vào sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng theo quy định tại khoản 1 Điều
12 Quy định này;
- Niêm yết công khai kết quả kiểm tra tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã
theo thời gian quy định tại khoản 3 Điều 9 Quy định này;
- Xem xét giải quyết các ý kiến phản ánh về nội dung công khai (nếu có)
và gửi hồ sơ kèm theo trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất đến Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
+ Trung thời hạn không quá 08 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm:
- Kiểm tra bồ sợ, xác định đủ điều kiện hay không đủ điều kiện chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản và xác nhận vào đơn đề nghị cấp.
Giấy chứng nhận;
- Trường hợp cần xác minh thêm thông tin về điều kiện chứng nhận quyền
sở hữu tài sản gắn tiền với đất thì gửi phiếu lấy ý kiến cơ quan quản lý nhà nước
về nhà ở, công trình xây dựng cấp huyện. Cơ quan quản lý nhà nước về nhà ô.
công trình xây dựng có trách nhiệm trả lời bằng vân bản về điều kiện chứng
nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất cho Văn phòng Đăng ký quyền sử
dụng đất trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được để
23
nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chỉnh đến cơ quan thuế để xác
định nghĩa vụ tài chính đối với trường họp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính để
cấp Giểy chứng nhận và không có đơn đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ
phí trước bạ. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính của người
đề nghị cấp Giáy chứng nhận, ra thông báo nộp tiền và gửi cho Văn phòng Đảng
ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Khi nhận được văn bản trả lời về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tài
sản gắn liền với đất của cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng.
thì gửi hồ sơ kèm theo trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất và Giấy chứng.
nhận đã viết đến phòng Tài nguyên và Môi trưởng;
- Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuế thì thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện;
* Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do Văn phòng Đăng ký quyền sử dọng đất chuyển đến, phòng Tài nguyên và
Môi trường có trách phiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy bạn nhận dân cấp huyện ký
Giấy chứng nhận (đối với trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận) hoặc
chuyển trả hồ sơ (đối với trường hợp không đủ điểu kiện cấp Giấy chứng nhận);
+ Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do phòng Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Ủy ban nhân giân cấp huyện.
có trách nhiệm ký Giấy chứng nhận và chuyển hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận
đã ký cho phòng Tài nguyên và Môi trường;
* Ngay trong ngày nhận được bồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký.
pháng Tài nguyên và Mối trường có trách nhiệm vàn số theo dõi, gửi hồ sơ kèm
theo Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc hổ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Văn phòng Đảng ký qyên
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại
khoản 3 Điều t1 Quy định này; ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ trên Giấy
chứng nhận và gửi thông bảo bằng văn bản cho cơ quan thuế (đối với trường
hợp người sử dụng đất đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước ba):
gửi bồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký
cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông
bảo cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điều
13 Quy định này; các khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận.
hoặc nhận hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận và chuyển các giấy tờ
đã nhận cho Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất cấp huyện.
24
Điều 17. Cấp Giấy chứng nhận cho người sử dụng đất đồng thời là
chủ sở hữu rừng sản xuất là rừng trồng
1. Người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp 01 bộ hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản
1, 2 và 5 Điều 50 Luật Đất đai năm 2003 (nếu có);
c) Một trong các giấy tờ về quyền sở hữu rừng cây theo quy định tại.
khoản 1,2, 3 và 4 Điều 8 Quy định này;
d) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định của pháp luật (nếu có).
2. Trình tự thực hiện cấp Giấy chứng nhận:
a) Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp bồ sơ tại Bộ phận
Một cửa” xã, thị trấn:
* Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc (không kể thời gian niêm
yết công khai), Ủy ban nhân dân xã, thị trấn có trách nhiệm:
- Tiếp nhận, kiểm tra, xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận về
tỉnh trạng tranh chấp quyền sử dụng đất; xác nhận về nguồn gốc và thời điểm sử
dụng đất, sự phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đã được
xét duyệt (đối với trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định.
tại các khoản 1, 2 và 5 Điều 50 của Luật Đất đai năm 2003); tình trạng tranh.
chấp quyền sở hữu tài sản rừng sản xuất là rừng trồng;
Trường hợp chưa có bản đồ địa chính thì trước khi thực hiện các công
việc nêu trên, Ủy ban nhân dân xã, thị trấn phải thông báo cho Văn phòng Đảng
ký quyền sử dụng đất cấp huyện thực hiện trích đo địa chính thửa đất;
- Niêm yết công khai kết quả kiểm tra tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã, thị
trấn theo thời gian quy định tại khoản 3 Điều 9 Quy định này;
- Xem xét giải quyết các ý kiến phản ảnh về nội dung công khai (nếu có).
và gửi bồ sơ kèm theo trích lực huặc trích đo địa chính thửa đất đến Vàn phòng
Đăng kỷ quyền sử dụng đất cấp huyện;
* Trong thời hạn không quá 13 ngày làm việc (không kể thời gian trích đo địa
chính (nếu có), Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm:
- Trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất;
- Kiểm tra hồ sơ, xác mình thực địa trong trường hợp cần thiết; xác định.
đó điều kiện hay không đủ điều kiện chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu tài sản và xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận;
- Trường hợp cần xác minh thêm thông tin về điều kiện chứng nhận quyền
sở hữu tài sản rừng sản xuất là rừng trồng thì gửi phiếu lấy ý kiến cơ quan quản
lý nhà nước về nông nghiệp cấp huyện. Cơ quan quản lý nhà nước về nông
25
nghiệp có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về điều kiện chứng nhận quyền sở
hữu tài sản gắn liền với đất cho Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất trong
thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn.
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác
định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính để
cấp Giấy chứng nhận và không có đơn đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ
phí trước bạ. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính của người.
đề nghị cấp Giấy chứng nhận, ra thông báo nộp tiền và gửi cho Văn phòng Đảng
ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày.
nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Khi nhận được văn bản trả lời về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tài
sản rừng sản xuất là rừng trồng của cơ quan quản lý nhà nước về nông nghiệp
thí gửi hồ sơ kèm theo trích lực hoặc trích đo địa chính thửa đất và Giấy chứng
nhận đã viết đến phòng Tài nguyên và Môi trường;
- Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuế thì thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện;
* Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được bổ
sơ do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, phòng Tài nguyên và
Môi trường có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhận dân cấp huyện ký
Giấy chứng phận (đối với trường hợp đủ điều kiệo cấp Giấy chứng nhận) hoặc.
chuyển trả hồ sơ (đối với trường hợp không đủ điểu kiện cấp Giấy chứng nhận):
+ Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do phòng Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Ủy ban nhân dân cấp huyện
có trách nhiệm ký Giấy chứng thận và chuyển hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận
đã ký cho phòng Tài nguyên và Môi trường;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký,
phòng Tài nguyên và Mối trường có trách nhiệm vào số theo dõi, gửi hồ sơ kèm
theo Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc hổ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Văn phòng Đảng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại.
khoản 3 Điều 11 Quy định này; ghi nợ trển sử dụng đất, lệ phí trước bạ trên Giấy.
chứng nhận và gửi thông báo bằng văn bản cho cơ quan thuế (đối với trường
hợp người sử dụng đất đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ):
gửi hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký
cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông
bảo cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điều
13 Quy định này; các khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận.
26
hoặc nhận hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận và chuyển các giấy tờ
đã nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện.
b) Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp hồ sơ tại Bộ phận
Một cửa” cấp huyện:
+ Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc (không kế thời gian trích do
địa chính (nếu có), Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm thực
hiện việc trích lục hoặc trách do địa chính thửa đất; gử hồ sơ kèm theo trích lục.
hoặc trích đo địa chính thửa đất đến Ủy ban nhân dân cấp xã.
* Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc (không kể thời gian niêm
yết công khai), Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ, xác mình thực địa trong trường hợp cần thiết, xác nhận
vào dm đề nghị cấp Giấy chứng nhận về tình trạng tranh chấp quyền sử dụng đầt;
xác nhận về nguồn gốc và thời điểm sử dụng đất, sự phù hợp với quy hoạch sử
dụng đất, quy hoạch xây dựng đã được xét duyệt (đối với trường hợp không có
giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1, 2 về 5 Điều 50 của Luật
Đất đai năm 2003); tình trạng tranh chấp quyền sở hữu tài sản rừng sản xuất là
rừng trồng;
- Niêm yết công khai kết quả kiểm tra tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã
theo thời gian quy định tại khoản 3 Điều 9 Quy định này;
- Xem xét giải quyết các ý kiến phản ánh về nội dung cộng khai (nếu có)
và gửi hồ sơ kèm theo trích lực hoặc trích đo địa chính thửa đất đến Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
Trong thời hạn không quá 08 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ, xác định đủ điều kiện hay không đủ điều kiện chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản và xác nhận vào đơn đề nghị cấp.
Giấy chứng nhận;
- Trường hợp cần xác mình thêm thông tin về điều kiện chứng nhận quyền
sở hữu tài sản rừng sản xuất là rừng trồng thì gửi phiếu lấy ý kiến cơ quan quân
lý nhà nước về nông nghiệp cấp huyện. Cơ quan quản tý nhà nước về nông
nghiệp có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về điều kiện chứng nhận quyền sở
hữu tài sản gắn liền với đất cho Vân phòng Đảng ký quyền sử dụng đất trong
thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn.
phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Khi nhận được văn bản trả lời về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tái
sản rừng sản xuất là rừng trồng của cơ quan quản lý nhà nước và nông nghiệp
thì gửi hồ sơ kèm theo trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất và Giấy chứng
nhận đã viết đến phòng Tài nguyên và Môi trường;
- Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác
định nghĩa vụ tái chính đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính để
27
cấp Giấy chứng nhận và không có đơn đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ
phí trước bạ. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính của người
đề nghị cấp Giấy chứng nhận, ra thông báo nộp tiền và gửi cho Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận được đề nghị do Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Khi nhận được thông báo nộp tiên của cơ quan thuế thì thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện;
* Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, phòng Tài nguyên và
Môi trường có trách nhiệm thẩm tra bổ sơ, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ký
Giấy chứng nhận (đối với trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận) hoặc
chuyển trả hồ sơ (đối với trường hợp không đủ điểu kiện cấp Giấy chứng nhận):
+ Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do Phòng Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Ủy ban nhân dân cấp huyện
có trách nhiệm ký Giấy chứng nhận và chuyển hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận
đã ký cho phòng Tài nguyên và Môi trường;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký,
phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm vào số theo dõi, gửi hồ sơ kèm
theo Giấy chứng nhận đã ký cho Vân phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
* Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại
khoản 3 Điều 11 Quy định này; ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ trên Giấy
chứng nhận và gửi thông báo bằng văn bản cho cơ quan thuế (đối với trường
hợp người sử dụng đất đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước ba);
gửi hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký
cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
+ Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy cháng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký, cơ quan tiếp nhận bồ sơ có trách nhiệm thông
bảo cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điều
13 Quy định này; các khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận
hoặc nhận hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận và chuyển các giấy tờ
đã nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện.
Điều 18. Trường hợp người nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
và quyền sở hữu nhà ở, công trình xây dựng của tổ chức đầu tư xây dựng
để bán
1. Tổ chức đầu tư xây dựng nhà ở, công trình xây dựng để bản thay mặt
bên nhận chuyển nhượng nộp 01 bộ hồ sơ tại Bộ phận Một cửa của Sở tài
nguyên và Môi trường, hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Hợp đồng mua bán nhà ở, công trình xây dựng;
28
c) Bản sao quyết định phê duyệt dự án hoặc quyết định đầu tư hoặc giấy.
phép đầu tư hoặc giấy chứng nhận đầu tư;
d) Bản sao quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 của dự án
(trường hợp không có bản sao quyết định phê duyệt quy hoạch này thi phải có
bản sao văn bản thỏa thuận tổng mặt bằng của khu đất có nhà ô, công trình xây
dựng);
đ) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
c) Bản sao chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính của chủ đầu tư (trừ
trường hợp được miễn hoặc chậm nộp theo quy định của pháp luật):
g) Bản sao chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính của bên mua (nếu có):
b) Giấy tờ chứng minh việc nhận chuyển nhượng qua sản giao dịch bất
động sản hoặc xác nhận của Sở Xây dựng đốt với trường hợp phân chỉa nhà ở
không phải qua sàn giao dịch bất động sản (nếu có);
i) Sơ đổ nhà, đất là bản vẽ mặt bằng hoàn công hoặc bản vẽ thiết kế mặt
bằng phù hợp với hiện trạng nhà ở, công trình xây dựng mà không do vã lại,
trường hợp nhà chong cơ thì có bản vẽ mặt bằng xây dựng ngõi nhà chung cư,
bản về mặt bằng của tầng nhà có căn bộ, trường hợp bản về mặt bằng của tầng
nhà không thể hiện rõ kích thước của cán hộ thì phải có bản vẽ mặt bằng của cản.
hộ đó;
Trường hợp nhà đầu tư nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đồng
thời cho nhiều chủ sở hữu nhà ở, công trình xây dựng thì chi nộp 01 bản đối
với các giấy tờ quy định tại các điểm c, đ, đ, c và 1 khoản này và danh mục nhà
ở, cắn hộ, công trình xây dựng và các phần sở hữu riêng khác đề nghị cấp Giấy.
chứng nhận;
Trường hợp bên mua tự nguyện làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận thì tổ
chức đầu tư xây dựng nhà ở và công trình xây dựng có trách nhiệm cung cấp các
giấy tờ quy định tại các điểm c, d, c và g khoản này.
2. Trình tự thực hiện cấp Giấy chứng nhận:
a) Trường hợp bên nhận chuyển nhượng là hộ gia đình, cá nhân, người.
Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Việt Nam:
- Trong thời hạn không quá 13 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp tỉnh có trách nhiệm:
1 Kiểm tra các giấy tờ pháp lý trong hồ sơ, trường hợp cần thiết thi gửi
phiếu tấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng.
Cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản về những nội dung đề nghị xin ý kiến và gửi cho Văn phòng Đặng
ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể tư
ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh
chuyển đến;
29
+ Kiểm tra hiện trạng sử dụng đất:
Trường hợp hiện trạng sử dụng đất phù hợp với bản vẽ quy hoạch xây
dựng chi tiết của dự án đã được duyệt và bản vẽ hoàn công công trình đã được
duyệt (nếu có) thì trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất;
Trường hợp hiện trạng sử dụng đất không phù hợp với bản vẽ quy hoạch
xây dựng chi tiết của dự án đã được duyệt và bản vẽ hoàn công công trình đã
được duyệt (nếu có) thì gửi kết quả kiểm tra đến cơ quan quản lý nhà nước về
nhà ở, công trình xây dựng để xử lý theo quy định của pháp luật;
+ Khi nhận được văn bản trả lời về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tải
sản gắn liền với đất của cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng
thì gửi hồ sơ kèm theo trích lục hoặc trích do địa chính thửa đất và Giấy chứng
nhận đã viết đến Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện;
+ Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác:
định nghĩa vụ tài chính của bên chuyển nhượng và bện nhận chuyên nhượng
(đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính để cấp Giấy chứng nhận).
Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính của bên chuyển
nhượng và bên nhận chuyển nhượng, ra thông báo nộp tiền và gửi cho văn
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử đọng đất cấp
tỉnh chuyển đến;
+ Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuế thì thông báo cho.
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện;
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ.
do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh chuyển đến, Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện lập hồ sơ gửi đến phòng Tài nguyên và
Môi trường;
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được bố xơ
do Văn phóng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện chuyển đến, phùng Tài
nguyên và Mội trường có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân cấp
huyện ký Giấy chứng nhận (đối với trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận) hoặc chuyển trả hồ sơ (đối với trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy
chứng nhận);
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ.
do phòng Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Ủy ban nhân dân cấp huyện cử
trách nhiệm ký Giấy chứng nhận và chuyển hồ sơ kèn: theo Giấy chứng nhận đã
ký cho Phòng Tài nguyên và Môi trường;
- Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký,
Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm vào số theo dõi, gửi hồ sơ
kèm theo Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
cấp huyện;
+ Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
30
nhận hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại
khoản 3 Điều 11 Quy định này và gửi hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất
cấp tỉnh;
- Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký, Vân phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp
tỉnh có trách nhiệm vào số theo đổi; thực hiện các công việc quy định tại khoản
3 Điều 11 Quy định này; chỉnh lý Gấy chúng nhận đã cấp cha tổ chức đầu tư
xây dựng nhà ở, công trình xây dựng để bản (nếu có) và gửi hồ sơ không đủ điều
kiện cấp Giấy chứng nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký và Giấy chứng nhận đã
chỉnh lý (nếu có) cho Bộ phận Một cửa” của Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký và Giấy chứng nhận đã chỉnh lý (nếu có). Bộ
phận Một của” của Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điều 13 Quy
định này; các khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận và Giấy
chứng nhận đã chỉnh lý (nếu có) hoặc nhận hồ sơ không đủ điều xiện cấp Giấy
chứng nhận và chuyển các giấy từ đã nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử.
dụng đất cấp tỉnh.
b) Trường hợp bên nhận chuyển nhượng là tổ chức trong nước, tổ chức
nước ngoài, cá nhân nước ngoài:
- Trong thời hạn không quá 13 ngày làm việc (đối với trường hợp thửa đất
có tài sản gắn liền với đất và có nhu cấu chứng nhận quyền sở hữu hoặc 10
ngày làm việc (đối với trường hợp thửa đất có tài sản nhưng thuộc trường hợp
không được chứng nhận quyền sở hữu hoặc không có nhu cầu chúng nhận
quyền sở hữu), Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh có trách nhiệm:
+ Kiểm tra các giấy tờ pháp lý trong hồ sơ, trường hợp cần thiết thì gửi
phiếu lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng.
Cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng có trách nhiệm trả tời
bằng văn bản về những nội dung đề nghị xin ý kiến và gửi cho Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ
ngày nhập được đề nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh.
chuyển đến;
+ Kiểm tra hiện trạng sử dụng đất:
Trường hợp hiện trạng sử dụng đất phù hợp với bản vẽ quy hoạch xây
dựng chi tiết của dự án đã được duyệt và bản và hoàn cộng công trình đã được
duyệt (nếu có) thì trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất;
Trường hợp hiện trạng sử dụng đất không phù hợp với bản vẽ quy hoạch
xây dựng chi tiết của dự án đã được duyệt và bản vẽ hoàn công công trình đã
được duyệt (nếu có) thì gửi kết quả kiểm tra đến cơ quan quản lý nhà nước về
31
nhà ở, công trình xây dựng để xử lý theo quy định của pháp luật;
+ Khi nhận được văn bản trả lời về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tài
sản gắn tiền với đất của cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng
thì gửi hồ sơ kèm theo trích lục hoặc trích do địa chính thửa đất và Giấy chéng
nhận đã viết đến Sở Tài nguyên và Môi trường;
+ Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chỉnh đến cơ quan thuế để xác
định nghĩa vụ tài chính của bên chuyển nhượng và bên nhận chuyển nhượng
(đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính để cấp Giấy chứng nhận).
Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tải chính của bên chuyển
nhượng và bên nhận chuyển nhượng, ra thông báo nộp tiền và gửi cho Văn
phòng Đảng ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp
tỉnh chuyển đến;
+ Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuế, thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện;
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh chuyển đến. Sở Tài nguyên
và Môi trường có trách nhiệm thẩm tra bồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ký.
Giấy chứng nhận hoặc chuyển trả hồ sơ (đối với trường hợp không đủ điều kiện.
cấp Giấy chứng nhận);
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
do Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Ủy ban nhân dân tỉnh có trách
nhiệm ký Giấy chứng nhận và gửi hồ so kèm theo Giấy chứng nhận đã ký cho
Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Ngay trong ngày nhận được bổ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Só
Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm vào số theo dõi; gửi hồ sơ kèm theo.
Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh;
- Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Vân phòng Đảng ký quyền
sử dụng đất cấp tỉnh có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại khoản
3 Điều 11 Quy định này, chỉnh lý Giấy chứng nhận đã cấp cho tổ chức đầu tư
xây dựng nhà ở, công trình xây dựng để bán (nến có) và gửi hồ sơ không đủ điều
kiện cấp Giấy chứng nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký và Giấy chứng nhận đã
chỉnh lý (nếu có) cho Bộ phận “Một cửa” của Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chưng nhận đã ký và Giấy chứng nhận đã chính lý (nếu có), Bộ
phận “Một của” của Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điều 13 Quy
định này; các khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận và Giáy
chứng nhận đã chính lý (nếu có) hoặc nhận hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy
chứng nhận và chuyển các giấy tờ đã nhận cho Văn phòng Đảng ký quyền sử
32
dụng đất cấp tỉnh.
3. Trường hợp cấp Giấy chứng nhận cho người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài, cá nhân nước ngoài được nhận quyền sở hữu nhà ở tại Việt Nam thi trong
thời hạn 05 ngày kể từ ngày trao Giấy chứng nhận, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp tỉnh có trách nhiệm lập danh sách gửi về Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Bộ Xây dựng để đưa lên trang Web của Bộ phục vụ yêu cầu quản lý.
Mục 3
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN CHO TỔ CHỨC TRONG NƯỚC, CƠ SỞ
TÔN GIÁO, NGƯỜI VIỆT NAM DỊNH CƯ Ở NƯỚC NGOÀI THỰC HIỆN DỰ
ÁN ĐẦU TƯ, TỔ CHỨC NƯỚC NGOÀI, CÁ NHÂN NƯỚC NGOÀI
Điều 19. Trường hợp thửa đất không có tài sản gắn liền với đất; có tài
sản nhưng không có nhu cầu chứng nhận quyền sở hữu; có tài sản nhưng
tài sản thuộc trường hợp không được thể hiện trên Giấy chứng nhận; có tài
sản nhưng tài sản không thuộc quyền sở hữu của người sử dụng đấi
1. Người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp 01 bộ hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Báo cáo tự rà soát hiện trạng sử dụng đất theo quy định tại các Điều 49,
51, 53 và 55 Nghị định 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thí
hành Luật Đất đai; Điều 36 Nghị định 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của
Chính phủ Quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thư bồi đất, bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư;
c) Một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp
luật về đất đai (nếu có);
đ) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định của pháp luật (nếu có);
đ) Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận thuê lại đất của tố
chức đầu tư xây dựng kinh doanh kết cầu hạ tầng khu công nghiệp thì không
phải nộp hồ sơ quy định tại điểm l và c khoản cây nhưng phải nộp bản chính.
Giấy chứng phận quyền sử dụng đất đã cấp cho tổ chức đầu tư xây dựng kinh
doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp và hợp đồng thuê, thuê lại quyền sử
dụng đất.
2. Trình tự thực hiện cấp Giấy chứng nhận:
a) Trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp tỉnh có trách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ, xác định đủ điều kiện hay không đủ điều kiện chứng
nhận về quyền sử dụng đất và xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận:
trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận thi trích lực hoặc trích đo địa
chính thửa đất;
- Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác
định nghĩa vụ tài chính. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tái
33

chính của người đề nghị cấp Giấy chứng nhận; ra thông báo nộp tiền và gửi
cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng
đất chuyển đến;
+ Gời hồ sơ kèm theo trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất và Giấy
chứng nhận đã viết đến Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuế thì thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định;
b) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được bồ
sơ do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến. Sở Tài nguyên và
Môi trường có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ký Giấy
chứng nhận hoặc chuyển trả hồ sơ (đối với trường hợp không đủ điều kiện cấp
Giấy chứng nhận);
c) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Ủy ban nhân dân tỉnh có trách.
nhiệm ký Giấy chứng nhận và gửi hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký cho
Sở Tài nguyên và Môi trường;
đ) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Sở.
Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm vào sổ theo dõi; gửi hồ sơ kèm theo.
Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
d) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Văn phòng Đảng ký quyền
sử dụng đất có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại khoản 3 Điều
11 Quy định này, chính lý Giấy chứng nhận đã cấp cho tổ chức đầu tư xây dựng
kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp (đối với trường hợp người đề nghị
cấp Giấy chứng nhận thuế lại đất của tổ chức đầu tư xây dựng kinh doanh kết
cấu hạ tầng khu công nghiệp) và gửi hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký và Giấy chứng nhận đã chính lý (nếu có) cho
cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
e) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký và Giấy chứng nhận đã chỉnh lý (nếu có), cơ
quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông báo cho người đề nghị cấp Giểy
chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điều 13 Quy định này; các khoản phá,
lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận và Giấy chứng nhận đã chỉnh lý
(nếu có) hoặc nhận hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giểy chứng nhận và chuyển
các giấy tờ đã nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất.
Điều 20. Trường hợp tài sản gắn liền với đất mà chủ sở hữu tài sản
không đồng thời là người sử dụng đất
1. Người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp 01 bộ hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
34
b) Trường hợp chứng nhận quyền sở hữu nhà ở thì nộp giấy tờ về quyền
sở hữu nhà ở theo quy định tại các khoản 4 và 5 Điều 6 Quy định này; trường
hợp chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng thì nộp giấy tờ về quyền sở
hữu công trình xây dựng theo quy định tại các khoản 2 và 3 Điều 7 Quy định
này; trường hợp chứng nhận quyền sở hữu rừng sản xuất là rừng trồng thì nộp
một trong các giấy tờ về quyền sở hữa rừng cây quy định tại các khoản 1,2,3.
5, 6 và 7 Điều 8 Quy định này;
c) Sơ đổ nhà ở hoặc công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy tờ.
quy đạnh tại điểm b khoản này đã có sơ đồ nhà ở, công trình xây dựng phù hợp
với thời điểm cấp Giấy chứng nhận);
d) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định của pháp luật (nếu có).
đ) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã cấp cho tổ chức đầu tư xây dựng
kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp; hợp đồng thuê, thuê lại quyền sử
dụng đất (đối với trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận thuê lại đất của
tổ chức đầu tư xây dựng kinh doanh kết câu hạ tầng khu công nghiệp).
2. Trình tự thực hiện cấp Giấy chứng nhận:
a) Trong thời hạn không quá 13 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp tỉnh có trách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ, xác định đủ điều kiện hay không đủ điều kiện chứng
nhận về quyền sở hữu tái sản gắn liền với đất và xác nhận vào đơn đề nghị cấp
Giấy chứng nhận; kiểm tra, xác nhận vào sơ đồ nhà ở, công trình xây dựng theo
quy định tại khoản 1 Điều 12 Quy định này;
- Trường hợp cần xác minh thêm thông tin về điều kiện chứng nhận quyền
sở hữu tài sản gắn liền với đết thì gửi phiếu lây ý kiến Ban Quản lý các khu công
nghiệp tỉnh (nếu chứng nhận tái sản là công trình xây dựng thuộc thửa đất ở
trong khu công nghiệp được Ủy ban nhân nhân tỉnh giao quản tỷ), Sở Xây dựng
(nếu chứng nhận tài sản là nhà ở hoặc công trình xây dựng thuộc thửa đất ở
ngoài khu công nghiệp), Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (nếu chứng
nhận tải sản rừng sản suất là rừng trồng). Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh,
Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản về điều kiện chứng nhận quyền sở bữu tài sản gắn liền với đất cho
Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 03 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất
chuyển đến;
- Trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận thì trích lục hoặc trích đọ
địa chính thửa đất; gửi bổ sơ kèm theo trích lục hoặc trích do địa chính thửa đắc
và Giấy chứng nhận đã viết đến Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác
định nghĩa vụ tài chính. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài
chính của người đề nghị cấp Giấy chứng nhận; ra thông báo nộp tiền và gửi
35
cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 02 ngày.
làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng
đất chuyển đến;
- Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuế thì thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định;
b) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do Vân phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, Sở Tài nguyên và
Môi trường có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ký Giấy
chứng nhận hoặc chuyển trả bồ so (đối với trường hợp không đủ điều kiện cấp.
Giấy chứng nhận);
c) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Ủy bạn nhân dân tỉnh có trách
nhiệm ký Giấy chứng nhận và gửi hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký cho
Sở Tài nguyên và Môi trường;
d) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Sở
Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm vào số theo đõi; gửi hồ sơ kèm theo.
Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
đ) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng.
nhận hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Vân phòng Đảng kỷ quyền
sử dụng đất có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại khoản 3 Điều
11 Quy định này, chính lý Giấy chứng nhận đã cấp cho tổ chức đầu tư xây dựng
kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp (đối với trường hợp người đề nghị.
cấp Giấy chứng nhận thuế lại đất của tổ chức đầu tư xây dựng kinh doanh kết
cấu hạ tầng khu công nghiệp) và gửi hồ sơ không đủ điểu kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký và Giấy chứng nhận đã chính lý (nếu có) cho
cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
c) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký và Giấy chứng nhận đã chỉnh lý (nếu có), cơ
quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông báo cho người đề nghị cấp Giấy
chứng nhận nộp các giấy từ quy định tại Điều 13 Quy định này; các khoản phí,
lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận và Giấy chứng nhận đã chỉnh lý
(nếu có) hoặc nhận hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận và chuyển
các giấy tờ đã nhận cho Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất.
Điều 21. Trường hợp người sử dụng đất đồng thời là chủ sở hữu nhà
ở, công trình xây dựng
1. Người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp 01 bộ hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Báo cáo tự rà soát hiện trạng sử dụng đất theo quy định tại các Điều 49,
51, 53 và 55 Nghị định 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thí
hành Luật Đất đai; Điều 36 Nghị định 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của
Chính phủ Quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi
36
thường, hỗ trợ và tái định cư;

luật về đất đai (nếu có);
đ) Một trong các loại giấy tờ về quyền sở hữu nhà ở quy định tại khoản 4
Điều 6 Quy định này đối với trường hợp tài sản là nhà ở;
đ) Một trong các loại giấy tờ về quyền sở hữu công trình xây dựng quy
định tại khoản 2 Điều 7 Quy định này đối với trường hợp tài sản là công trình
xây dựng;
c) Sơ đổ nhà ở hoặc công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy tờ.
quy định tại các điểm b, c, đã đó sơ đồ nhà ở, công trình xây
dựng phù hợp với thời điểm cấp Giấy chứng nhận);
g) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính
theo quy định của pháp luật (nếu có).
h) Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận thuê lại đất của tổ
chức đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu bạ tầng khư công nghiệp thì không
phải nộp hồ sơ quy định tại điểm b và có khoản nây nhưng phải nộp bản chính
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã cấp cho tổ chức đâu tư xây dựng kinh
doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp và hợp đồng thuê, thuê lại quyền sử
dụng đất.
2.Trình tự thực hiện cấp Giấy chứng nhận:
s) Trong thời hạn không quá 13 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp tỉnh có trách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ, xác định đủ điều kiện hay không đủ điều kiện chứng
nhận về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất và xác nhận.
vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận; kiểm tra, xác nhận vào sơ đồ nhà ở, công
trình xây dựng theo quy định tại khoản 1 Điều 12 Quy định này;
- Trường hợp cần xác minh thêm thông tin về điều kiện chứng nhận quyền
sở hữu tài sản gắn hền với đất thì gửi phiến lây ý kiến Ban Quản lý các khu công
nghiệp tỉnh (nếu chứng nhận tài sản là công trình xây dựng thuộc thửa đất ở
trong khu công nghiệp được Ủy ban nhân dân tỉnh giao quản lý) Sở Xây dựng
(nếu chứng nhận tài sản là nhà ở hoặc công trình xây dựng thuộc thửa đất ở
ngoài khu công nghiệp). Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Sở Xây dựng có
trách nhiệm trả lời bằng văn bản về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tài sản
gắn liền với đất cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trong thời bạn
không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận thì trích tục hoặc trích do
địa chính thửa đất; gửi hồ sơ kèm theo trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất
và Giấy chứng nhận đã viết đến Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác
37
định nghĩa vụ tài chính. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài
chính của người đề nghị cấp Giấy chứng nhận; ra thông báo nộp tiền và gửi
cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng
đất chuyển đến;
- Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuể thì thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định;
b) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được bồ
sơ do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, Sở Tài nguyên và
Môi trường có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ký Giấy.
chứng nhận hoặc chuyển trả hồ sơ cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
(đối với trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận);
c) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sở do Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Ủy bạn nhân dân tỉnh có trách
nhiệm ký Giấy chứng nhận và gửi bồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký cho
Sở Tài nguyên và Môi trường;
d) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Sở
Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm vào sổ theo dõi; gửi hồ sơ kèm theo
Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
đ) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Vàn phòng Đảng kỷ quyền
sử dụng đất có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại khoản 3 Điều
11 Quy định này, chỉnh lý Giấy chứng nhận đã cấp cho tổ chức đầu tư xây dựng
kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp (đối với trường hợp người đề nghị
cấp Giấy chứng nhận thuê lại đất của tổ chức đầu tư xây dựng kinh doanh kết
cấu hạ tầng khu công nghiệp) và gửi hồ sơ không đủ điểu kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký và Giấy chứng nhận đã chỉnh lý (nếu có) cho
cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
e) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký và Giấy chứng nhận đã chỉnh tý (nếu có) cơ
quan tiếp nhận bồ sơ có trách nhiệm thông báo cho người đề nghị cấp điấy
chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điểu 13 Quy định này; các khoản phí.
lệ phí theo quy định đê nhận Giấy chứng nhận và Giấy chứng nhận đã chỉnh lý
(nếu có) hoặc nhận bồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận và chuyển.
các giấy tờ đã nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất.
Điều 22. Trường hợp người sử dụng đất đồng thời là chủ sở hữu rừng
sản xuất là rừng trồng
1. Người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp 01 bộ hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Báo cáo tự rà soát hiện trạng sử dụng đất theo quy định tại Điều 49, 53
Nghị định 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thi hành Luật
38
Đất đai;
c) Một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp
luật về đất đại (nếu có);
đ) Một trong các loại giấy tờ về quyền sở hữu rừng cây quy định tại khoản
1, 2, 3, 5 và 6 Điều 8 Quy định này;
đ) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tái chính
theo quy định của pháp luật (nếu có).
2.Trình tự thực hiện cấp Giấy chứng nhận:
a) Trong thời hạn không quá 13 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp tỉnh có trách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ, xác định đủ điều kiện hay không đủ điều kiện chứng
nhận về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản rừng sản xuất là rừng trồng và
xác nhận vảo đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận;
- Trường hợp cần xác minh thêm thông tin về điều kiện chứng nhận quyền
sở hữu tài sản rừng sản xuất là rừng trồng thì gửi phiếu lấy ý kiến Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách
nhiệm trả lời bằng văn bản về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu tài sản rừng
sản xuất là rừng trồng cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trưng thời hạn
không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận thi trích lục hoặc trích do.
địa chính thửa đất; gửi hồ sơ kèm theo trích lọc hoặc trích do địa chính thửa đất
và Giấy chứng nhận đã viết đến Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác
định nghĩa vụ tài chính. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tái
chính của người đề nghị cấp Giấy chứng nhận; ra thông báo nộp tiền và gửi
cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trong thời hạn không quá 02 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng
đất chuyển đến;
- Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuế thì thông báo cho
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận để thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định;
b) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, Sở Tài nguyên và
Môi trưởng có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh tỷ Giấy
chứng nhận hoặc chuyển trả hồ sơ cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
(đối với trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận);
c) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do Sở Tài nguyên và Môi trường chuyên đến, Ủy bạn nhân dân tỉnh có trách
nhiệm ký Giấy chứng nhận và gửi hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký cho
Sở Tài nguyên và Môi trường;
39
d) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Sở
Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm vào số theo đõi; gửi hồ sơ kèm theo
Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
đ) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Vân phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại khoản 3 Điều
11 Quy định này và gửi hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận hoặc
Giấy chứng nhận đã ký cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
e) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông
báo cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận nộp các giấy tờ quy định tại Điều
13 Quy định này; các khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận.
hoặc nhận hồ sơ không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận và chuyển các giấy tở
đã nhận cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
Mục 4
CẤP ĐỐI, CẤP LẠI, XÁC NHẬN BỔ SUNG VÀO GIẤY CHỨNG NHẬN
Điều 23. Các trường hợp cấp Giấy chứng nhận hoặc xác nhận thay.
đổi sau khi đã cấp Giấy chứng nhận
1. Các trường hợp biến động về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản
gắn liền với đất được cấp Giấy chứng nhận:
a) Hợp nhiều thửa đất thành một thửa đất mới; hợp nhiều tài sản gắn liền
với đất của nhiều chủ sở hữu thành tài sản của một chủ sở hữu;
b) Hình thành thửa đất mới trong trường hợp chuyển mục đích sử dụng
một phấn thửa đất, Nhà nước thu hồi một phần thửa đất, người sử dụng đất để
nghị tách thửa đất thành nhiều thửa mà pháp luật cho phép;
g) Người thuê, thuê lại quyền sử dụng đất của nhà đầu tư được Nhà nước
giao đất, cho thuê đất để đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng trong khu.
công nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao;
d) Những biến động đối với toàn bộ hoặc một phần thửa đất, tài sản gắn
liền với đất trong các trường hợp giải quyết tranh chấp đất đai, tài sản gắn liền với
đất theo quy định của pháp luật; chia tách hoặc sáp nhập các tổ chức có sử dụng
đất; thực hiện việc xử lý nợ theo thoả thuận trong hợp đồng thể chấp; thực hiện
quyết định hành chính giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện bản án hoặc quyết
định của Toà án nhân dân, quyết định thì hành án của cơ quan thì hành án; thực.
hiện văn bản công nhận kết quả đấu giá đết, tài sản phù hợp pháp luật; thực hiện
việc chia tách quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất chụng của hộ gia đình.
hoặc của nhóm người cùng sử dụng đất, cùng sở hữu tài sản gắn liền với đất;
đ) Thay đổi thông tin thửa đất do đo đạc lập bản đồ địa chính;
e) Giấy chứng nhận đã cấp bị hư hỏng hoặc bị mất;
g) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất có nhu cầu cấp
40
đổi Giấy chứng nhận đã cấp trước ngày 10/12/2009;
b) Các trường hợp thay đổi theo quy định tại các điểm b, c, d, đ, , 1, m, T.
0, p và q khoản 2 Điều này mà người được cấp Giấy chứng nhận đề nghị cấp
Giấy chứng nhận mới.
2. Các trường hợp xác nhận thay đổi vào Giấy chứng nhận đã cấp:
ạ) Khi người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện
thể chấp bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất hoặc góp vốn bằng
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất mà không hình thành pháp nhân mới
đối với cả thửa đất, tài sản gắn liền với đất hoặc một phần thửa đất, tài sản gắn
liền với đất;
b) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản được phép đổi tên;
c) Giảm diện tích thửa đất do sạt lở tự nhiên;
d) Người sử dụng đất đề nghị chứng nhận quyền sở hữu tài sản gần liền
với đất vào Giấy chứng nhận đã cấp;
đ) Thay đổi thông tin về số hiệu thửa đất, tên đơn vị hành chính nơi có
thửa đất, tài sản gắn liền với đất;
e) Chuyển mục đích sử dụng đất; chuyển công năng sử dụng của nhà ở,
công trình xây dựng;
g) Thay đổi thời hạn sử dụng đất, thời hạn sở hữu tài sản;
b) Chuyển từ hình thức được Nhà nước cho thuê đất sang bình thức được
Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất;
)) Thay đổi về hạn chế quyền của người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản
gắn liền với đất;
k) Thay đổi về nghĩa vụ tài chính mà người sử dụng đất phải thực hiện;
i) Thay đổi diện tích xây dựng, diện tích sử dụng, tầng cao, kết cấu, cấp
(hạng) nhà, công trình;
m) Thay đổi diện tích, nguồn gốc tạo lập, hồ sơ giao rừng sản xuất là rừng.
trồng;
n) Đính chính nội dung ghi trên Giấy chứng nhận đã cấp có sai sót do việc
in hoặc viết Giấy chứng nhận;
o) Giấy chứng nhận đã cấp có nhiều thửa đất mà người sử dụng đất
chuyển quyền sử dụng một hoặc một số thửa đất;
p) Trường hợp chuyển quyền sử dụng đất, chuyển quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liễn với đất dưới các hình thức chuyển đổi, chuyển nhượng,
thửa kế, tăng cho hoặc góp vốp hình thành pháp nhân mới đối với toàn bộ điện
tích đất, tài sản gắn liền với đất trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy
chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận.
quyền sở hữu nhà ở, Giấy chứng nhận quyền sở hưu công trình xây dựng, Giấy.
41
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với
đất nhưng bên nhận chuyển quyền có yêu cầu sử dụng Giấy chứng nhận đã cấp
của bên chuyển quyền;
, 9) Trường hợp chuyển quyền một phần diện tích thửa đất, tài sản gắn liến
với đất mà bên chuyển quyền có yêu cầu sử dụng Giấy chứng nhận đã cấp.
Điều 24. Thẩm quyền xác nhận thay đổi trên Giấy chứng nhận và cập
nhật chỉnh lý hồ sơ địa chính
1. Khi phát hiện nội dung ghi trên Giấy chứng nhận đã cấp có sai sót thì
Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp thẩm quyền có trách nhiệm kiểm tra,
ghi nội dung định chính trên Giấy chứng nhận để cơ quan tài nguyên và môi
trường xác nhận.
2. Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh thực hiện việc xác
nhận cho các đối tượng theo quy định tại khoản 2 Điều 25 Quy định này vào
Giấy chứng nhận đã cấp, đồng thời chỉnh lý, cập nhật thay đổi vào bồ sơ địa
chỉnh và cơ sở dữ liệu địa chính đối với trường hợp người sử dụng đất, chủ sở
hữu tài sản gắn hền với đất kà tổ chức trong nước, cơ sở tôn giáo, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu tư, tổ chức nước ngoài, cá nhân
nước ngoài.
3. Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện thực hiện việc xác
nhận cho các đối tượng theo quy định tại khoản 2 Điều 25 Quy định này vào
Giấy chứng nhận đã cấp, đồng thời chỉnh lý hồ sơ địa chính đang quản lý, cập
nhật thay đổi vào cơ sở dữ liệu địa chính đối với trường hợp người sử dụng đất,
chủ sở hữa tài sản gắn liền với đất là bộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cơ,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài sở hữu nhà ở tại Việt Nam.
Điều 25. Cấp đổi Giấy chứng nhận
1. Việc cấp đổi Giấy chứng nhận đã cấp trong các trường hợp người sử
dọng đất, chủ sở hữu tài sản gần liền với đất đã được cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở hữa nhà ở và quyến sử dụng đất.
ở, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, Giấy chứng nhận quyền sở hữu công
trình xây dựng theo quy định của pháp luật về đất đai, pháp luật về nhà ở, pháp
luật về xây dựng và pháp luật về dân sự trước ngày 01 tháng 8 năm 2009 vẫn có
giá trị pháp lý có nhu cấu cấp đối Giấy chứng nhận đã cấp; cấp đổi Giấy chứng
nhận bị 6, nhỏe, rách, hư hỏng hoặc do đo đạc lại.
2. Cấp đổi Giấy chứng nhận đã cấp mà không có nhu cầu bổ sung chứng
nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
a) Người đề nghị cấp đổi Giấy chứng nhận nộp 01 bộ hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp đổi Giấy chứng nhận (theo mẫu);
- Bản chính Giấy chứng nhận đã cấp;
b) Trình tự thực hiện:
- Trong thời hạn không quả 10 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền.
42
sử dụng đất cấp thẩm quyền có trách nhiệm:
+ Kiểm tra hồ sơ, xác nhận vào đơn đề nghị cấp đổi Giấy chứng nhận;
trường hợp đủ điều kiện cấp đổi Giấy chứng nhận thì trách lục hoặc trích đo địa
chính thửa đất;
+ Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế cùng cấp
để xác định nghĩa vụ tài chính (đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tật
chính). Cơ quan thuể có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tái chính của người để.
nghị cấp đối Giấy chứng nhận, ra thông báo nộp tiền và gửi cho Vân phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất củng cấp trong thời hạn không quá 02 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất.
chuyển đến;
+ Gửi bổ sơ kèm theo trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất và Giấy.
chứng nhận đã viết đến cơ quan tài nguyên và môi trường cừng cấp;
+ Khi nhận được thông báo nộp tiến của cơ quan thuế thì thông báo cho
người đề nghị cấp đối Giấy chứng nhận để thực hiện nghĩa vụ tài chính theo
quy định;
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ.
do Văn phòng Đảng ký quyền; sử dụng đất chuyển đến, cơ quan tài nguyện và
môi trường có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân cùng cấp ký
Giấy chứng nhận hoặc chuyển trả hồ sơ cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng
đất (đối với trường hợp không đủ điều kiện cấp đối Giấy chứng nhận):
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ.
do cơ quan tài nguyên và mới trường chuyển đến. Ủy ban nhân dân cấp thẩm.
quyền có trách nhiệm ký Giấy chứng nhận và gửi hồ sơ kèm theo Giấy chứng
nhận đã ký cho cơ quan tài nguyên và môi trường;
- Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, cơ
quan tài nguyên và môi trưởng có trách nhiệm vàn số theo dõi; gử hồ sơ kèm theo
Gấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dựng đất cùng cấp:
- Ngay trong ngày nhận được bồ sơ không đủ điều kiện cấp đối Giấy
chứng nhân hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Văn phòng Đăng ký.
quyền sử dụng đất có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại khoản 3
Điều 11 Quy định này và gửi hồ sơ không đó điều kiện cấp đối Giấy chứng nhận
hoặc Giấy chứng nhận đã ký cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ củng cấp;
- Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp đối Giấy.
chứng nhận hoặc Giấy chứng nhận đã ký, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách
nhiệm thông báo cho người đề nghị cấp đổi Giấy chứng nhận nộp các khoản phí,
lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận hoặc nhận hồ sơ không để điểu
kiện cấp đổi Giấy chứng nhận.
3. Cấp đổi Giấy chứng nhận đã cấp mà có yêu cầu bổ sung chứng nhận
quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
43
a) Người đề nghị cấp đổi Giấy chứng nhận nộp 01 bộ hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp đổi Giấy chứng nhận (theo mẫu);
- Bản chính Giấy chứng nhận đã cấp;
- Giấy tờ về quyền sở hữu nhà ở và tải sản khác gắn liền với đất;
- Sơ đồ nhà ở hoặc công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy tờ về
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đã có sơ đổ nhà ở, công trình
xây dựng phù hợp với thời điểm cấp Giấy chứng nhận);
- Giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
của pháp luật (nếu có);
b) Trình tự thực hiện:
- Trong thời hạn không quá 13 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp thẩm quyền có trách nhiệm:
+ Kiểm tra hồ sơ, xác nhận vào đơn đề nghị cấp đổi Giấy chứng nhận;
kiểm tra, xác nhận vào sơ đồ nhà ở, công trình xây dựng theo quy định tại khoản
1 Điều 12 Quy định này;
- Trường hợp cần xác mình thêm thông tin về điều kiện chứng nhận
quyền sở hữu nhà ở, tài sản gắn tiền với đất thì gửi phiếu lấy ý kiến cơ quan
quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng cùng cấp (nếu chứng nhận tài
sản là nhà ở hoặc công trình xây dựng), cơ quan quản lý nhà nước về nông
nghiệp cùng cấp (nếu chứng nhận tài sản rừng sản suất là rừng trồng). Cơ quan.
quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng; cơ quan quản lý nhà nước về
nông nghiệp có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về điểu kiện chứng nhận quyền
sở hữu tài sản gắn tiền với đất cho Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất cùng
cấp trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị
do Văn phòng Đằng ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
+ Trường hợp đủ điều kiện cấp đồi Giấy chứng nhận thì trích lực hoặc
trích đo địa chính thửa đất;
+ Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế cùng cấp
để xác định nghĩa vụ cải chính (đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài
chính). Cơ quan thuể có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính của người để
nghị cấp đổi Giấy chứng nhận, ra thông báo nộp tiền và gửi cho Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cùng cấp trong thời bạn không quá 02 ngây làm.
việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
chuyển đến;
+ Khi nhận được văn bản trả lời về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu
nhà ở, tài sản gắn liền với đất của cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình
xây dựng hoặc cơ quan quản lý nhà nước về nông nghiệp thì gửi hồ sơ kèm theo.
trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất và Giấy chứng nhận đã viết đến cơ
quan tài nguyên và môi trường cùng cấp;
+ Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuế thì thông báo cho
44
người đề nghị cấp đổi Giấy chứng nhận để thực hiện nghĩa vụ tài chính theo.
quy định;
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, cơ quan tài nguyện và
môi trường có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân cùng cấp ký.
Giấy chứng nhận hoặc chuyển trả hồ sơ cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng
đất (đối với trường hợp không đủ điều kiện cấp đối Giấy chứng nhận);
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
do cơ quan tài nguyên và mội trường chuyển đến, Ủy ban nhân dân cấp thẩm
quyền có trách nhiệm ký Giấy chứng nhận và gửi bồ sơ kèm theo Giấy chứng
nhận đã ký cho cơ quan tài nguyên và môi trường;
- Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, cơ
quạn tài nguyên và môi trường có trách nhiệm vào số theo dõi; gội hồ sơ kèm theo.
Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cùng cấp;
- Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp đối Giấy.
chứng nhận hoặc hồ sơ kem theo Giấy chứng nhận đã ký, Văn phòng Đảng ký
quyền sử dụng đất có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại khoản 3
Điều 11 Quy định này và gửi hồ sơ không đủ điều kiện cấp đổi Giấy chứng nhận
hoặc Giấy chứng nhận đã ký cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ cùng cấp;
- Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp đổi Giấy
chứng nhận hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, cơ quan tiếp nhận hồ
sư có trách nhiệm thông báo cho người đề nghị cấp đổi Giấy chúng nhận nộp
các giấy tờ quy định tại Điều 13 Quy định này; các khoản phí, lệ phí theo quy
định để nhận Giấy chứng nhận hoặc nhận hồ sơ không đủ điểu kiện cấp đổi Giấy.
chứng nhận.
Điều 26. Cấp lại Giấy chứng nhận do bị mất.
1. Người đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận nộp 01 bộ bồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Giấy tờ chứng minh đã đăng tin mất Giấy chứng nhận ba (03) lần trong.
thời gian không quá mười (10) ngày trên một trong các phương tiện thông tin
đại chúng ở địa phương đối với tổ chức trong nước, tổ chức nước ngoài, cá nhân
nước ngoài, người Việt Nam định cước ngoài. Trường hợp hộ gia đình và
cá nhân thì chỉ cần có giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về việc đã
niêm yết thông báo mất Giấy chứng nhận tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã
trong thời gian mười lăm (15) ngày.
Trường hợp mất Giấy chứng nhận do thiên tại, hoà hoạn thì không phải có
giấy tờ chứng minh đã đăng tin mất, giấy niêm yết thông báo mất Gấy chứng
nhận nhưng phải có xác nhận của Ủy ban nhân dẫn cấp xã về việc thiên tai, hoà
hoạn đó.
2. Việc nộp hồ sơ để làm thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận bị mất được thực
45
hiện sau 30 ngày, kể từ ngày đảng tin lần đầu hoặc kể từ ngày niêm yết thông báo
mất Giấy chứng nhận hoặc ngày ký giấy xác nhận của Ủy bạn nhân dân cấp xã về
việc thiên tai, hoà hoạn theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.
3. Trình tự thực hiện cấp lại Giấy chứng nhận:
a) Trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp thẩm quyền có trách nhiệm:
- Kiểm tra hồ sơ, xác minh và xác nhận vào đơn đề nghị cấp lại Giấy.
chứng nhận;
- Trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất;
- Trường hợp có biến động tăng về diện tích đết, diện tích nhà ở và công
trình xây dựng thì gửi phiều chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế
cùng cấp để xác định nghĩa vụ tài chính. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định.
nghĩa vụ tài chính của người đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận, ra thông bảo nộp
tiền và gửi cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đât cùng cấp trong thời hạn.
không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị do Văn phòng Đảng
ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
- Gửi hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã viết đến cơ quan tài nguyên và
môi trường cùng cấp;
- Khi nhận được thông báo nộp tiến của cơ quan thuế thì thông báo cho
người đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận để thực hiện nghĩa vụ tài chính theo
quy định;
b) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được bổ
sơ do Vân phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, cơ quan tài nguyên và
môi trường thẩm tra hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân cùng cấp ký Quyết định hủy
Giấy chứng nhận bị mất và ký Giấy chứng nhận mới hoặc chuyên trả hồ sơ cho
Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất (đối với trường hợp không đủ điều kiện.
cấp lại Giấy chứng nhận);
c) Trung thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ do cơ quan tài nguyên và môi trường chuyển đến, Ủy ban nhân dân cấp thẩm
quyền có trách nhiệm ký Quyết định hày Giấy chứng nhận bị mất, kỷ Giấy
chứng nhận mới và gửi Quyết định hủy Giấy chứng nhận bị mất, hồ sơ kèm theo.
Giấy chứng nhận đã ký cho cơ quan tài nguyên và môi trường:
đ) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, cơ
quạn tài nguyên và môi trường có trách nhiệm vào số theo dõi; gửi hồ sơ kèm theo.
Giấy chứng nhận đã ký, Quyết định hủy Giấy chứng nhận bị mất cho Vân phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cùng cấp;
đ) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp lại Giấy.
chứng nhận) hoặc hỗ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã ký, Văn phòng Đăng ký
quyền sử dụng đất có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại khoản 3
Điều 11 Quy định này và gửi hồ sơ khóng đủ điều kiện cấp tại Giấy chứng nhận
46
hoặc Quyết định hủy Giấy chứng nhận bị mất và Giấy chứng nhận đã ký cho cơ
quan tiếp nhận hồ sơ cùng cấp;
e) Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp lại Giấy.
chứng nhận hoặc Quyết định hủy Giấy chứng nhận bị mất và Giấy chứng nhận
đã ký, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông báo cho người đề nghị cấp
lại Giấy chứng nhận nộp các khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy
chứng nhận hoặc nhận hồ sơ không đủ điều kiện cấp lại Giấy chứng nhận.
Điều 27. Đăng ký biến động sau khi cấp Giấy chứng nhận
1. Người đề nghị đăng ký biến động sau khi cấp Giấy chứng nhận nộp
một (01) bộ hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị đăng ký biến động (theo mẫu);
b) Giấy chứng nhận đã cấp;
e) Các giấy tờ theo quy định của pháp luật đối với trường hợp nội dung
biến động phải được phép của cơ quan có thấm quyền;
d) Một trong các loại giấy chứng nhận đã cấp có nội dung liên quan đến
việc đăng ký biến động;
đ) Đơn đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ (nếu có).
2. Trình tự thực hiện các thủ tục về đăng ký biến động:
a) Trường hợp xác nhận đăng ký biến động vào Giấy chứng nhận đã cấp:
- Trong thời hạn không quá 04 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp thẩm quyền có trách nhiệm:
+ Xác minh thực địa trong trường hợp cần thiết và xác nhận vào đơn để
nghị đăng ký biến động;
+ Xác nhận đăng ký biến động vào Giấy chứng nhận đã cấp; thực hiện các
công việc quy định tại khoản 3 Điều 11 Quy định này và gửi Giấy chứng nhận
đã xác nhận đăng ký biến động cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
- Ngay trong ngày nhận được Giấy chứng nhận đã được xác nhận đăng ký.
biến động, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông báo cho người đề nghị
đăng ký biến động nộp các giấy tỷ quy định tại Điều 13 Quy định này; các
khoản phí, lệ phí theo quy định để nhận Giấy chứng nhận đã được xác nhận
đăng ký biến động;
b) Trường hợp phải cấp mới Giấy chứng nhận khi đăng ký biến động:
- Trung thời hạn không quá 08 ngày làm việc, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất cấp thẩm quyền có trách nhiệm:
+ Kiểm tra hồ sơ, xác minh thực địa trong trường hợp cần thiết và xác
nhận vào đơn đề nghị đăng ký biến động;
+ Trích lục hoặc trích do địa chính thửa đất (đối với trường hợp có thay.
đối về diện tích thửa đất, tài sản gắn liền với đất hoặc trường hợp chưa có bản đồ
47
địa chính, chưa trích đo địa chính thửa đất);
+ Trường hợp thay đổi diện tích xây dựng, diện tích sử dụng, tầng cao, kết
cấu chính, cấp (hạng) nhà hoặc công trình xây dựng phải xin phép xây dựng
nhưng trong hồ sơ đăng ký biến động không có giấy phép xây dựng thì gửi
phiếu lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng
cùng cấp. Cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng có trách
nhiệm trả lời bằng văn bản cho Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất cùng cấp
trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị dơ
Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
+ Trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận thì gửi bổ sơ kèm theo
trích lực hoặc trích do địa chính thửa đất và Giấy chứng nhận đã viết đến đến cơ
quan tải nguyên và môi trường cùng cấp;
+ Gửi phiếu chuyển thông tin, số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác
định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính và
không có đơn đề nghị được ghi trợ tiền sử dụng đất, lệ phí trước bạ. Cơ quan
thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính của người đề nghị đảng ký biển
động; ra thông bảo nộp tiến và gửi cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất.
củng cấp trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề
nghị do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến;
+ Khi nhận được thông báo nộp tiền của cơ quan thuế thì thông báo cho
người đề nghị đảng kỷ biến động để thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định;
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất chuyển đến, cơ quan tài nguyên và
môi trường thẩm tra bổ sơ, trình Ủy ban nhân dân cùng cấp ký Giấy chứng nhận
hoặc chuyển trả hồ sơ (đối với trường hợp không đủ điều kiện cấp mớt Giấy
chứng nhận khi thực hiện đăng ký biến động);
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
do cơ quan tải nguyên và môi trường chuyển đền, Ủy ban nhân dân cấp có thẩm
quyền có trách nhiệm ký Giấy chứng nhận và gửi hồ sơ kèm theo điấy chứng
nhận đã ký cho cơ quan tải nguyên và môi trường cùng cấp;
- Ngay trong ngày nhận được hồ sơ kèm theo Giấy chứng nhận đã kỳ, cơ
quạn tài nguyên và môi trường có trách nhiệm vào số theo dõi; gửi hồ sơ kèm theo
Giấy chứng nhận đã ký cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cùng cấp;
- Ngay trong ngày nhận được hồ sơ không đủ điều kiện cấp mới Giấy.
chứng nhận khi thực hiện đăng ký biến động hoặc hồ sơ kèm theo Giấy chứng
nhận đã ký. Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm thực hiện các
công việc quy định tại khoản 3 Điếu 11 Quy định này, ghi nợ tiền sử dụng đất,
lệ phí trước cạ trên Giấy chứng nhận và gửi thông báo bằng văn bản cho cơ
quan thuế (đối với trường hợp đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất lệ phí trước
bay gửi hồ sơ không đủ điều kiện cấp mới Gấy chứng nhận khi thực hiện đăng
ký biển động hoặc Giấy chứng nhận đã ký cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
48
- Ngay trong ngày nhận được Giấy chứng nhận đã ký hoặc bồ sơ không
đủ điều kiện cấp mới Giấy chứng nhận khi thực hiện đăng ký biến động, cơ quan.
tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông báo cho người đề nghị đăng ký biến động
nộp các giấy tờ quy định tại Điều 13 Quy định này; các khoản phí, lệ phí theo
quy định để nhận Giấy chứng nhận hoặc hồ sơ không đủ điều kiện cấp mới Giấy
chứng nhận khi thực hiện đăng ký biến động.
Chương IV
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG PHỐI CIÁY CHỨNG NHẬN
Điều 28. Quản lý phôi Giấy chứng nhận
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
8) Lập kế hoạch sử dụng phôi Giấy chứng nhận của tỉnh gửi về Tổng cục.
Quản lý đất đai trước ngày 31 tháng 10 hàng năm;
b) Tổ chức nhận và giao phôi Giấy chứng nhận cho Văn phòng Đăng ký
quyền sử dụng đất cấp tỉnh sử dụng theo kế hoạch; lập số theo dõi việc quản lý
và sử dụng phôi Giấy chứng nhận trên địa bàn tỉnh;
c) Giới thiệu phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thành phổ nhận
phôi Giấy chứng nhận tại Tổng cục Quản lý đất đai;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý, sử dụng phôi Giấy chứng nhận trên
địa bàn tỉnh;
đ) Tổ chức huỷ phôi Giấy chứng nhận bị hư hông;
c) Phân công nhiệm vụ cho đơn vị trực thuộc làm đầu mối theo dõi, quản
lý phôi Giấy chứng nhận;
g) Báo cáo tình hình quản lý và sử dụng phôi Giấy chứng nhận trên địa -
bàn tỉnh về Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thành phố có trách nhiệm:
a) Lập kế hoạch về sử dụng phòi Giấy chứng nhận của địa phương gửi về
Sở Tài nguyên và Môi trường trước ngày 15 tháng 10 hàng năm;
b) Tổ chức nhận và giao phôi Giấy chứng nhận cho Văn phòng Đăng ký
quyền sử dụng đất cấp huyện sử dụng theo kế hoạch; lập số theo dõi việc quân.
lý và sử dụng phôi Giấy chứng nhận thuộc phạm vi quản lý;
c) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được phôi
Giấy chứng nhận, phải thúng báo bằng văn bản (theo mẫu) về số lượng phối Giấy
chứng nhận và số sẽn đã phát hành cho Sở Tài nguyên và Môi trường;
d) Báo cáo tình hình quản lý và sử dụng phôi Giấy chứng nhận về Sở Tài
nguyên và Môi trường định kỷ vào ngày 10 tháng 6 và ngày 10 tháng 12 hàng năm;
đ) Phân công cán bộ theo dõi, quản lý phôi Giấy chứng nhận.
49
Điều 29. Bảo vệ, bảo quân phôi Giấy chứng nhận
1. Phỏi Giấy chứng nhận được bảo quận tại trụ sở làm việc của cơ quan,
đơn vị quảo lý, sử dụng. Cơ quan, đơn vị bố trí địa điểm, trang thiết bị để lau
giữ, bảo quản và bảo vệ phôi Giấy chứng nhận đảm bảo an toàn.
2. Cán bộ trực tiếp quản lý phôi Giấy chứng nhận có trách nhiệm:
a) Lập, quản lý sổ sách theo dõi phôi Giấy chứng nhận; ghi đầy đủ, chính
xác nội dung theo yêu cầu, có ký nhận của đối tượng liên quan khi giao nhận.
phôi Giấy chứng nhận;
b) Thường xuyên kiểm tra, báo cáo kịp thời số lượng, tình trạng phỏi Giấy.
chứng nhận; đề xuất biện pháp quản lý, bảo vệ an toàn.
3. Trường hợp phói Giấy chứng nhận bị thiên tai, hỏa hoạn hoặc bị mất;
đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng có trách nhiệm báo ngay với cơ quan công an
nơi gần nhất và báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường để xử lý theo quy định.
Điều 30. Trách nhiệm in, viết và kiểm tra việc án, viết Giấy chứng
nhận
1. Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm in hoặc viết nội
dung Giấy chứng nhận.
2. Cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm kiểm tra việc in, viết
Giấy chứng nhận do Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất thực hiện.
Điều 31. Hủy phải Giấy chứng nhận hị hư hông trong quá trình quản
lý, lin, viết Giấy chứng nhận và công khai phối Giấy chứng nhận bị mất
1. Cơ quan quản lý phôi Giấy chứng nhận có trách nhiệm:
a) Thống kê số lượng và lý do phỏi Giấy chứng nhận bị hư hỏng thuộc
phạm vi quản lý, gửi kèm theo phôi về Sở Tài nguyên và Môi trường;
,b) Lập báo cáo thống kê số lượng, số sẻn phôi Giấy chứng nhận bị mất
gử về Sở Tài nguyên và Môi trường ngay sau khi phát hiện phôi Giấy chứng
nhận bị mất.
c) Cử cán bộ tham gia hảy phối Giấy chứng nhận bị hư hỏng do Sở Tài.
nguyên và Môi trường tổ chức;
d) Lưu trữ biên bản hủy kèm theo thống kê phôi Giấy chứng nhận đã bị
hủy vào hồ sơ quản lý, sử dụng phôi Giấy chứng nhận tại đơn vị.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Thành lập Hội đồng huỷ phôi Giấy chứng nhận hư hóng để kiểm tra
tình trạng, số lượng, sổ sên trước khi hủy, tổ chức hủy và lập biên bản về việc
hủy phôi Giấy chứng nhận bị hư hong theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và
Môi trường;
b) Lưa trữ biên bản húy kèm theo thống kệ phôi Giấy chứng nhận đã bị
hủy vào hồ sơ quản lý, sử dụng phôi Giấy chứng nhận tại Sở;
50
c) Đăng trên trang veb của Sở và gửi báo cáo Tổng cục Quản lý đất đai.
về những sên phôi Giấy chứng nhận đã huỷ, phôi Giấy chứng nhận bị mất;
d) Thông báo số sên Giấy chứng nhận bị mất tới các tỉnh, thành phố trên:
cả nước và các cơ quan đơn vị khác có liên quan.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 32. Xử lý một số vấn đề phát sinh khi ban hành Quy định
1. Trường hợp người sử dụng đất được Nhà nước giao đất, cho thuê đất
trước ngày 01/7/2004 mà chưa được cấp Giấy chứng nhận thì người sử dụng
đất nộp hồ sơ để làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận theo Quy định này;
2. Trường hợp người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất
được Nhà nước giao đất, cho thuê đất kể từ ngày 01/7/2004 trở về sau mà chưa
được cấp Giấy chứng nhận khí làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận thì không phải
nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đối với trường hợp đề nghị chứng nhận.
quyền sử dụng đất mà chi nộp hồ sơ về chứng nhận tài sản gắn liền với đất
theo Quy định này.
Điều 33. Trách nhiệm của các sở, ngành liên quan
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Tổ chức hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc thi hành Quy định này;
b) Hướng dẫn sử dụng các mẫu giấy tờ, thủ tục đăng ký cấp Giấy chứng
nhận trên địa bàn tỉnh;
c) Chỉ đạo Bộ phận Một cửa” của Sở tiếp nhận và chuyển hồ sơ của các
đối tượng thuộc thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận của Uỷ ban nhân dân tỉnh đến
các cơ quan chuyên môn để giải quyết theo thẩm quyền;
đ) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến
động trên địa bàn tỉnh; xử lý hoặc kiến nghị xử lý những cán bộ, công chức vi
phạm quy định của pháp luật về cấp Giấy chứng nhận;
2. Sở Xây dựng:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan và Uỷ ban nhân dân
các huyện, thành phố hướng dẫn xác định về cấp (hạng) nhà, công trình xây
dựng để tổ chức thực hiện Quy định này;
b) Có văn bán trả lời về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, tải sản
gắn liền với đất theo đề nghị của Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất;
c) Xử lý các trường hợp xây dựng không phép, sai phép, không đúng quy.
hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn, quy hoạch đô thị và dự án đầu tư để cấp
Giấy chứng nhận, đăng ký biến động;
đ) Hướng dẫn việc nhận chuyển nhượng bất động sản tại sản giao dịch bắt
động sản;
51
Hiihh
đ) Cung cấp hồ sơ quy hoạch chi tiết (đối với nơi và khu vực thuộc thẩm
quyền do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt cho Sở Tài nguyên và Môi trường và
Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố để phục vự công tác cấp Giấy chứng nhận;
e) Quản lý, bảo quản bản sao Giấy chứng nhận về sử hữu nhà ở, công
trình xây dựng và tổng hợp để phục vụ yêu cầu quản lý nhà nước của ngành;
8) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc giải quyết các
vướng mắc liên quan đến công tác cấp Giấy chứng nhận theo quy định;
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan và Uỷ ban nhân dân
các huyện, thành phố hướng dẫn về loại cây lâu năm được cấp Giấy chứng nhận
quyền sở hữu, hướng dẫn quản lý bản sao Giấy chứng nhận về sở hữu cây tần
năm và tổng hợp để phục vụ yêu cầu quản lý nhà nước của ngành;
b) Có văn bản trả lời về điều kiện chứng nhận quyền sử hữu tài sản rừng
sản xuất là rừng trồng theo đề nghị của Vân phòng Đảng ký quyền sử dụng đất;
c) Cung cấp thông tin về phạm vi hành lang bảo vệ đê, sông, kênh, mương
thủy lợi, quy hoạch thoát lũ;
ủ) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc giải quyết các
vướng mắc liên quan đến công tác cấp Giấy chứng nhận theo quy định;
4. Cục Thuế tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp cùng với các sở, ngành, đơn vị liên quan hướng dẫn
về thủ tục hồ sơ và việc luân chuyển bồ sơ của người sử dụng đất khi thực hiện
nghĩa vụ tài chính;
b) Tổ chức, chỉ đạo, hướng dẫn và triển khai thực hiện thống nhất các văn
bản pháp luật về thuế, lệ phí liên quan đến các khoản thu từ đất trên địa bàn tỉnh;
e) Hưởng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra các Chi cục Thuế trong việc tổ chức
triển khai nhiệm vụ quản lý thuế, phí, lệ phí đối với các khoản thu liên quan
đến đất đai;
d) Tổ chức công tác tuyên truyền, hướng dẫn, giải thích chính sách thuế,
phí, lệ phí của Nhà nước đề người nộp thuế thực hiện nghĩa vụ tài chính theo
đúng quy định của pháp luật;
đ) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc giải quyết các
vướng mắc liên quan đến công tác cấp Giấy chứng nhận theo quy định.
5. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh:
a) Có văn bản trả lời về điều kiện chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, tài sản
gắn liền với đất theo đề nghị của Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất;
b) Cung cấp hồ sơ quy hoạch chi tiết các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
cho Sở Tài nguyên và Môi trường và Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố để
phục vụ công tác cấp Giấy chứng nhận;
52
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc giải quyết các
vướng mắc liên quan đến công tác cấp Giấy chứng nhận theo quy định.
6. Các sở, ngành khác có liên quan:
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao; các sở, ngành có liên quan
phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc thực hiện cấp Giấy chứng.
nhận và đăng ký biến động sau khi cấp Giấy chứng nhận đảm bảo thời gian theo
Quy định này.
Điều 34. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
1. Phân cộng nhiệm vụ, quy định trách nhiệm cho các phòng, đơn vị của
huyện, thành phố trong việc thực hiện Quy định này;
2. Tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận cho các trường hợp
đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận theo quy định; kiểm tra, thanh tra việc thực.
hiện công tác cấp Giểy chứng nhận tại địa bàn huyện, thành phố, kịp thời giải
quyết các vướng mắc trong quá trình thực hiện; xử lý hoặc kiến nghị xử lý
những cán bộ, công chức, viên chức thiểu trách nhiệm, ảnh hưởng đến tiến độ
cấp Giấy chứng nhận;
3. Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thành phố lập kế
hoạch sử dụng phôi Giấy chứng nhận của địa phương gứt về Sở Tài nguyên và
Mối trường trước ngày 15 tháng 10 hàng năm, tổng hợp tình hình cấp Giấy.
chứng nhận của địa phường gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường định kỳ vào
ngày 10 tháng 6 và ngày 10 tháng 12 hàng năm;
4. Chỉ đạo Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất huyện, thành phố
hướng dẫn người sử dụng đất, chủ sở hữa tài sản gắn liền với đất kê khai thực
hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
Điều 35. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tổ chức tuyên truyền các quy định về cấp Giấy chứng nhận trên địa
bàn cấp xã;
2. Tổ chức cho người đang sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất
làm đơn xin cấp giấy chứng nhận; phân loại hồ sơ; kiểm tra, xác minh hồ sơ và
hiện trạng, nguồn gốc sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất làm cơ sở xét
duyệt cấp Giấy chứng nhận;
3. Xác nhận các nội dung kiểm tra, xác minh vào đơn; công bố công khai
trên các phương tiện thông tin đại chúng và niêm yết công khai kết quả kiểm tra
theo quy định; chuyển hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận đến Văn phòng Đăng ký
quyền sử dụng đất cấp huyện;
4. Hướng dẫn người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất kê
khai thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
53
Điều 36. Trách nhiệm của người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn
liền với đất
Người sử dụng đất, chủ sở hữu tải sản gắn liền với đất có trách nhiệm kê
khai chính xác, kịp thời và đầy đủ nội dang theo quy định khi đà nghị cấp Giấy
chứng nhận hoặc đăng ký biển động sau khi cấp Giấy chứng nhận; thực hiện
nghĩa vụ tài chính theo thông báo của cơ quan thuế. Mợi trường hợp cán trở
người khác kê khai, cố tỉnh không kê khai hoặc kê khai không đúng sự thật sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 37. Điều khoản thì hành
Các Giám đốc Sở, Thủ trưởng ban, ngành thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và
các tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thực hiện Quy định này.
Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu phát sinh vướng mắc, các
đơn vị phản ảnh bằng văn bản về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo
cảo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
Văn bản được ký số bởi:
Văn phòng UBND tỉnh
Thời gian ký số:
09/05/2013 16:15:15
54
