ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2013/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 07 tháng 5 năm 2013
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ĐẾN
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu
tổ chức và biên chế của Chi cục Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất lượng
thuộc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Ninh Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 06/2002/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2002 của.
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Đo lường;
Căn cứ Nghị định số 132/2008/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2008 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chất lượng sản phẩm,
hàng hóa;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 05/2008/TTLT-BKHCN-BNV ngày 18 tháng
6 năm 2008 của Bệ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hướng dân chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên
môn về Khoa học và Công nghệ thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện:
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 14/2009/TTLT-BKHCN-BNV ngày 28
tháng 5 năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ trưởng Bộ
Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Chỉ cục
Tiên chuẩn Đo tường Chất lượng thuộc Sở Khoa học và Công nghệ các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Chỉ cục Tiêu chuẩn Đơ lưởng Chất
lượng thuộc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 22/2010/QĐ-UBND ngày 21 tháng 12 năm 2010 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh Ninh Bình ban hành Quy định chức năng, nhiệm vự, quyền bạn, cơ cấn tế
chức và biên chế của Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tỉnh Ninh Bình.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội
vụ, Khoa học và Công nghệ, Chỉ cục trưởng Chi cục Tiên chuẩn Đo hờng Chất
lượng và cáp tổ chức cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ/
- Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng -
Bộ Khoa học và Công nghệ;
- Cục kiểm tra VP QPPL Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận TQVN tỉnh;   Lê Văn Dung
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, VP6, VP7.
DN/07
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế
của Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng thuộc
Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2013/QĐ- UBND
ngày 07/5/2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Binh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
và biên chế của Chi cục Tiêu chuẩn Đa lưởng Chất lượng thuộc Sở Khoa học và
Công nghệ tỉnh Ninh Bình.
2. Quy định này áp dụng đối với Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
các cá nhân và đơn vị khác có liên quan.
Điều 2. Vị trí
1. Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng là tổ chức trực thuộc Sở Khoa
học và Công nghệ tỉnh Ninh Bính, chịu sự chỉ đạo, quản lý trạc tiếp về tổ chức,
biên chế và hoạt động của Sở Khoa học và Công nghệ, đồng thời chịu sự chỉ đạo,
kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng
sản phẩm, hàng hoá của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất lượng.
2. Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng có tư cách pháp nhân, có con
dấu và tài khoản riêng. Trụ sở làm việc đặt tại thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYẾN HẠN
Điều 3. Chức năng
Chí cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng có chức năng tham mưu, gúp.
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Ninh Bình thực hiện nhiệm vụ quản lý
nhà nước về lĩnh vực tiêu chuẩn, do lưởng, chất lượng; thực thì nhiệm vụ quản lý
nhà nước và quản lý các dịch vụ công về lĩnh vực tiêu choẩn, đo lưởng, chất
lượng trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
1
Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Nghiên cứu, xây dựng trình Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ để
trình cấp có thâm quyền dự thảo văn bản quy phạm pháp luật, văn bản triển khai.
thực hiện cơ chế, chính sách và pháp luật cản Nhà nước về tiêu chuẩn, do lướng,
chất lượng sản phẩm, háng hóa phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương.
2. Trình Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ ban hành theo thẩm quyền
hoặc để Giám đốc Sở Khoa học và Công nghê trình cấp có thẩm quyền ban hành.
chương trình, quy hoạch và kế hoạch đài bạn, năm năm và hàng năm về phát triển
hoạt động tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, do lưởng, thử nghiệm, chất lượng sản
phẩm, hàng hóa trên địa bàn tỉnh.
3. Hướng dẫn, tổ cức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, các:
chương trình, quy hoạch, kế hoạch hoạt động trong lĩnh vực tiêu chuẩn và quy
chuẩn kỹ thoật, quản lý đo lường, quản lý chất lượng sản phẩm, hàng kóa sau khi
được cấp có thẩm quyền ban hành, phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến
kiến thức và pháp luật về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng sản phẩm, hàng hoá tại.
địa phương.
4. Tổ chức triển khai áp dụng hệ thống quản lý chất lượng tiên tiến vàn
hoạt động của các cơ quan hành chính nhà nước tại địa phương theo phân cấp
hoặc uỷ quyền của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
5. Tổ chức việc xây dựng và tham gia xây dựng quy chuẩn kỹ thuật địa phương.
6. Tổ chức phổ biến áp dụng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy chuẩn kỹ
thuật địa phương, tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực,
tiêu chuẩn nước ngoài; hướng dẫn xây dựng tiêu chuẩn cơ sở đối với các tổ chức,
cá nhân trên địa bàn tỉnh.
7. Tổ chức, quản lý, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh
thực hiện việc công bố tiêu chuẩn áp dụng đối với các sản phẩm, hàng hoá, dịch.
vụ, quá trình và môi trường theo phân công, phân cấp của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền
8. Tiếp nhận bản công bố hợp chuẩn của tổ chức, cá nhân đăng ký hoạt
động sản xuất kinh doanh tại địa phương; tiếp nhận bản công bố hợp quy trong
lĩnh vực được phân công và tổng hợp, báo cáo Sở Khoa học và Công nghệ, Uỷ
ban nhân dân tỉnh và Bộ Khoa học và Công nghệ về hoạt động công bố hợp.
chuẩn, hợp quy trên địa bàn tỉnh.
9. Thực hiện nhiệm vụ thông báo và hỏi đáp về tiêu chuẩn, đo lưởng, chất
lượng và hàng rào kỹ thuật trong thương mại trên địa bàn tỉnh.
10. Tổ chức mạng lưới kiểm định, hiệu chuẩn về đo lưởng đáp ứng yêu
cầu của địa phương: thực hiện kiểm định, hiệu chuẩn về do lường trong các lĩnh.
vực và phạm vi được công nhận.
2
11. Tổ chức thực hiện việc thứ nghiệm phục vụ yêu câc quản lý nhà nước.
về chất lượng sản phẩm, hàng hoá trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức thực hiện việc kiểm tra phép do, hàng đóng gói sẵn theo định
lượng; thực hiện các biện pháp để các tế chức, cá nhân có thể kiểm tra phép do,
phương pháp đo.
13. Quản lý và tổ chức thực hiện dịch vụ kỹ thuật về tiêu chuẩn, đo lường.
chất lượng sản phẩm, hàng hoá; tổ chức việc thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ
phí và các khoản thu khác liên quan đển hoạt động tiêu chuẩn, do lưởng, chất
lượng sản phẩm, hàng hoá theo quy định của pháp luật.
14. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện kiểm
tra về nhãn bảng hoá, chất lượng sán phẩm hàng hoá lưu thông trân địa bàn, hàng
hoá xuất khẩu, hàng hoá nhập khẩu theo phân công, phân cấp hoặc uỷ quyền của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
15. Phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện thanh tra chuyên
ngành về tiêu chuẩn, do hường, chất lượng sản phẩm, hàng hoá trên địa bàn theo.
phân công, phân cấp của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
16. Hướng dẫn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ về tiêu chuẩn, đo
lưởng, chất lượng sản phẩm, bảng hoá cho các tổ chức, cá nhân có liên quan; tổ
chức nghiên cứu, áp dụng, chuyển giao tiến bộ khoa học và công nghệ trong lĩnh
vực tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng sản phẩm, hàng hoá.
17. Quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp.
đồng và tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật.
18. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ giao.
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 5. Cơ cấu tổ chức bộ máy
1. Lãnh đạo Chi cục có Chi cục trưởng và không quả 02 Phó Chi cục trưởng.
a) Chi cục trưởng là người đứng đầu Chi cục, chịu trách nhiệm trước Giám
đốc Sở Khoa học và Công nghệ và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Chi cục;
b) Phó Chi cục trưởng là người giúp việc cho Chi cực trưởng, chịu trách.
nhiệm trước Chỉ cục trưởng và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công.
c) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chế độ
chính sách đối với Chỉ cục trường; Phó Chi cục trưởng thực hiện theo phân cấp về
công tác quản lý cán bộ của Tỉnh uỷ, Uỷ ban nhân dân tỉnh.
3
2. Các phòng, đơn vị chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Chi cục gồm:
a) Phòng Hành chính - Tổng hợp.
b) Phòng Quản lý Tiêu chuẩn - Chất lượng.
c) Phòng Quản lý Đo lường.
d) Bộ phận Thông bảo - Hỏi đáp về hàng rào kỹ thuật trong thương mại.
(gọi tắt là TBT).
3. Tổ chức sự nghiệp trực thuộc Chi cục: Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn.
Đo lường Chất lượng.
Điều 6. Biên chế và lao động
Biên chế và lao động của Chi cục nằm trong tổng chỉ tiêu biên chế và lao.
động của Sở Khoa học và Công nghệ được Uỷ ban nhân dân tỉnh giao hàng năm.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Khoa học và Công nghệ
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ chỉ đạo Chi cục trưởng Chí cục
Tiêu chuần Đo lường Cuất lượng căn cứ vào các quy định trong Quyết định này,
các quy định của pháp luật có liên quan về tiêu chuẩn, đư lường, chất lượng, xây
dựng nhiệm vụ cụ thể cho các phòng chuyên môn và Trung tâm Kỹ thuật Tiêu
chuẩn Đo lường Chất lượng, trình Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét
ban hành, chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện đạt kết quả tốt theo đúng quy định.
của nhà nước và Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 8. Sửa đổi và bổ sung quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện nến có vướng mắc, phát sinh, Chi cục
Tiêu chuẩn Đư lường Chất lượng báo cáo bằng văn bản về Sở Khoa học và Công.
nghệ trình Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ thẩm định) để sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
4
