ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THẤP   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 06/2013/QĐ-UBND   Đổng Tháp, ngày 31 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định tỉ lệ phần trăm (%) chi phí khoản cho việc tổ chức bán đấu giá
tái sản lả tang vật, phương tiện tịch thu sung công quỹ đo vi phạm thành chính
cho Hội đồng bán đấu giá tài sản cấp huyện, Trụng tâm dịch vụ bán đấu giá
tài sản, cơ quan của người ra quyết định tịch thu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh Xử lý vi poạm hành chính năm 2002 và Pháp lệnh sửa đổi.
bổ sung một số điều của Phấp lệnh Xử lý vi phạm hành chính năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành luật ngân sách nhà nước,
Căn cứ Nghị định số 128/2008/NĐ-CP ngày 16 tháng 12 năm 2008 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Xử lý vi phạm.
hành chính năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chành
phủ về bán đấu giá tải sản;
Căn cứ Thông tư số 12/2010/TT-BTC ngày 20 tháng 01 năm 2016 của Bộ
T8i chính hướng dẫn việc xử lý tang vật vi pham hành chính lô hàng hóa, vật
phẩm dễ bị hư hỏng và quản lý số tiến thu được từ xở lý tang vật, phương tiện tien
thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính;
Căn cứ Thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15 tháng 9 năm 2010 của Bộ
Tải conh quy định việc sác định giá khét điển của tài sản nhà nước bán đồn giải
và chế độ tài chính của Hội đồng bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 139/2011/TT-BTC ngày 10 tháng 10 năm 2011 của Bộ
Tài chích sửa đổi, bổ sung Thông tư số 12/2010/TT-BTC ngày 20 tháng 01 năm
2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xử lý tang vật vị phạm hành chính là hàng
hóa, vật phẩm đễ bị hư hỏng và quản lý số trên thu được rừ xử lý lang vật, phương
tiện tích thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định tỷ lệ phần trăm (%) chi phí khoản cho việc tổ chức bản đản
giá tài sản là tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành
chía cho Hội đồng bán đấu giá tài sản cấp huyện, Trung tâm dịch vụ bản đầu giá
tái sản, cơ quan của người ra quyết định tịch thu trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp, cự
thể như sau:
1. Tỷ lệ phần trăm (%) chi phí khoản cho việc tổ chức bán đấu giá tài sản là
sang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính là 5%
trên giá trị của tài sản, hàng hóa bán được theo phân cấp quản lý về ngân sách nhà.
nước và được áp dụng chung cho tất cả các cuộc bán đấu giá.
2. Hội đồng bán đấu giá tài sản cấp huyện, Trung tâm dịch vụ bản đấu giá tài
sản trực thuộc Sở Tư pháp, cơ quạn của người ra quyết định tịch thu được chủ
động sử dụng cải phí được khoán để chí cho các nội dung theo quy định tại Thông
tư số : 37/2010/TT- BTC và không vượt quá mức khoản quy định tại khoản trioản
Điều này.
3. Cuối năm ngân sách, Hội đồng bán đầu giá tài sản cấp huyện, Trung tâm
dịch vụ bán đấu giá tài sản trực thuộc Sở Tư pháp, cơ quan của người ra quyết
định tịch thu thực hiện quyết toán chi phí thực tế cho việc tổ chức bán đấu giá tài
sản là rang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính
trong năm theo quy định hiện hành. Trường hợp số chỉ theo quyềt tháo thực tế
nhỏ lơn sở với chi phí khoản thì số chênh lệch thửa xử lý như sau:
(a) Đối với Hội đồng bản đấu giá tài sản cấp huyện, cơ quan của người ra
quyết định tịch thu thực hiện nộp ngân sách nhà nước;
b) Đối với Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản trực thuộc Sở Tư pháp
được xử lý theo cơ chế tài chính hiện hành áp dụng với đơn vị sự nghiệp công lập.
Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện quản lý tài khoản
tạm giữ mở tại Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm quyết toán khoản chi phí thực tế
cho việc tổ chức bản đấu giá tài sản là tang vật, phương tiện tích thu sung quỹ nhà
sước do vi phạm hành chính trọng năm của Bội đồng bán đấu giá tài sửa cấp
huyện, Trang tâm dịch vụ bản đấu giá tài sản trực thuộc Sở Tư pháp hoặc cơ quan.
của người ra quyết định tịch thu theo đóng quy định tại khoản 5 Điều 1 Thông tư
số 139/2011/TT-BTC của Bộ Tài chính.
Điều 2. Quyết định nây có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ truởng các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.)
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTHĐND, TT/UBND tỉnh;
- CT, các PCT/UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTH-NSương.
Nguyên Văn Dương
