ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 25 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức cấp tỉnh, cấp huyện; cán bộ, công chức và những người hoạt.
đông không chuyên trách cấp xã trên địa bàn tỉnh Bễn Tre
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH Phú
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 25 tháng 01 năm 2011 của
Bộ Nôi va về hướng dần thực hiện một số điều của Nghị định số
18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về đào tạo, bối
dưỡng công chức;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 62/TTr-SNV ngày.
20 tháng 02 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức cấp tỉnh, cấp huyện; cán bộ, công
chức và những người hoạt động không chuyên trách cấp xã trên địa bàn
tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiêm phối hợp với thó
trưởng các cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh: Giám đốc Sở Nội
vụ, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
huyện, thành phố và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và bãi
bó Quyết định số 22/2010/QĐ-UBND ngày 17 tháng 8 năm 2010 của Uy ban.
nhân dân tỉnh Bến Tre về việc ban hành Quy chế đào tao, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức cấp tỉnh, cấp huyện; cán bộ, công chức và những người
hoạt động không chuyên trách cấp xã trên địa bàn tỉnh Bến Tre /.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- TT TU, TT HĐND tỉnh (báo cáo);   - CT, các PCT UBND tỉnh (để biết);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban TCTU (để phối hợp);
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ TP (để kiểm tra);
- Đoàn ĐBQH;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- TT Công báo tỉnh (02 bản);
- Báo Đồng khởi;
- Đài Phát thanh và Truyền hình;
- Các PCVP;
- Website tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Phòng Tiếp dân (niêm yết);
- Phòng NC: TH, VHXH;
-Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức cấp tỉnh, cấp huyện;
cán bộ, công chức và những người hoạt động không chuyên trách
cấp xã trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kàm theo Quyết định số 06 /2013/QĐ - UBND
ngày 25 tháng 09 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về điều kiện, tổ chức quản lý, quyền và trách
nhiệm trong đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức cấp tỉnh, cấp
huyện; cán bộ, công chức và những người hoạt động không chuyên trách ở
xã, phường, thị trấn (gọi chung là cấp xã) được hưởng lương từ ngân sách của
địa phương.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định về việc đào tạo, bồi dưỡng đối với các đối tượng
sau đây:
a) Cán bộ cấp tỉnh, cấp huyện theo quy định của Luật Cán bộ, công chức;
b) Công chức cấp tỉnh, cấp huyện theo quy định tại Nghị định số
06/2010/NĐ-CP của Chính phủ Quy định những người là công chức và
Thông tư số 08/2011/TT-BNV của Bộ Nội vụ được hướng dẫn tại Công văn
số 4112/UNBD-TH ngày 20 tháng 9 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh xác
định công chức trong các cơ quan Đảng, nhà nước, tổ chức chính trị xã hội;
c) Người lao động theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11
năm 2000 của Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc.
trong cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện, các đơn vị sự nghiệp
công lập;
d) Những người được tuyển dụng theo chỉ tiêu biên chế được cơ quan
có thẩm quyền giao tại các hội có tính chất đặc thù;
(Các đối tượng quy định tại khoản b, c, được gọi chung là công chức).
đ) Viên chức theo quy định của Luật Viên chức;
e) Cân bộ, công chức xã, phường, thị trấn và những người hoạt động
không chuyên trách cấp xã theo quy định tại Quyết định số 02/2011/QĐ-
UBND ngày 17 tháng 01 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh (gọi chung là
cán bộ cơ sở);
(Các đối tượng trên sau đây gọi chung là cán bộ, công chức, viện chức,
cán bộ cơ sở)
Điều 2. Mục tiêu đào tạo, bồi dưỡng
1. Đối với đội ngũ cán bộ, công chức, cán bộ cơ sở
a) Trang bị kiến thức, kỹ năng, phương pháp thực hiện nhiệm vụ, công vụ;
b) Góp phần xây dựng đội ngũ công chức chuyên nghiệp có đủ năng
lực xây dựng nền hành chính tiên tiến, hiện đại.
2. Đối với đội ngũ viên chức
a) Cập nhật kiến thức, bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng và phương pháp
thực hiện nhiệm vụ được giao;
b) Đào tạo góp phần xây dựng đôi ngã viên chức có đạo đức nghề
nghiệp, có đủ trình độ và năng lực chuyên môn đảm bảo chất lương của hoạt
động nghề nghiệp.
Điều 3. Nguyên tắc đào tạo, bồi dưỡng
1 Căn cứ vào tiêu chuẩn chức danh, chức vụ, tiêu chuẩn nghiệp vụ của
từng ngạch, vị trí việc làm, quy hoạch xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức, cán bộ cơ sở và nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng của cơ quan, đơn vị:
2. Bảo đảm tính từ chủ của cơ quan quản lý, đơn vị sử dụng cán bộ,
công chức, viên chức và cán bộ cơ sở trong hoạt động đào tạo, bồi tưỡng.
3. Kết hợp cơ chế phân cấp và cơ chế cạnh tranh trong tổ chức đào tạo,
bổi dưỡng;
4. Để cao vai trò tự học và quyền của cán bộ, công chức, viên chức, cán
bộ cơ sở trong việc lựa chọn chương trình bồi dưỡng theo vị trí việc làm;
5. Bảo đảm công khai, minh bạch, hiệu quả.
Chương II
ĐIỀU KIỆN ĐỀ DƯỢC CỬ ĐI ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
Điều 4. Điều kiện để cán bộ, công chức, cán bộ cơ sở được cử đi đào tạo.
1. Trường hợp cán bộ, công chức cấp tỉnh, cấp huyện được cử đi đảo
tạo trung cấp, cao đẳng, đại học.
a) Cơ quan, đơn vị được tổ chức, sắp xếp lại;
b) Đã được bổ nhiệm vào ngạch, chức vụ lãnh đạo, quản lý mà chưa
đáp ứng tiêu chuẩn trình độ đào tạo theo quy định;
2
Cán bộ, công chức cấp tỉnh, cấp huyện được cứ đi đào tạo trung cấp,
cao đẳng, đại học phải có cam kết tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, công vự sau.
khi hoàn thành chương trình đào tạo trong thời gian It nhất gắp 02 lầu thời
gian đào tạo.
2. Điều kiện cán bộ cơ sở được cử đi đào tạo trung cấp, cao đẳng, đại học.
a) Chưa đạt chuẩn về chuyên môn theo quy định (kể cá cán bộ dự
nguồn thuộc diện quy hoạch vào các vị trí chủ chốt của cấp xã);
b) Có cam kết tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, công vụ sau khi hoàn thành
chương trình đào tạo trong thời gian ít nhất gấp 02 lần thời gian đào tạo.
3. Cán bộ, công chức, cán bộ cơ sở được cứ đi đào tạo đại học văn bằng
2, chuyên ngành dự kiến đàn tạo phải phù hợp với công việc chuyên môn hiện
tại mà cơ quan, đơn vị cần có nhu cầu đưa đi đào tạo
4. Điều kiện công chức được cử đi đào tạo sau đại học
a) Đáp ứng nhu cầu xây dựng, quy hoạch, kế hoạch phát triển nguồn
nhân lực của cơ quan;
b) Chuyên ngành đào tạo phù hợp với vị trí việc làm;
c) Không quá 4ô tuổi tính từ thời điểm được cử đi đào tạo (chí áp dạng
đối với trường hợp cử đi đào tạo sau đại học lần đầu);
đ) Có cam kết tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, công vụ sau khi hoàn thành
chương trình đào tạo trong thời gian 4 nhất gấp 03 lấn thời gian đào tạo
(nhưng không dưới 06 năm);
đ) Có ít nhất 03 năm liên tục hoàn thành tốt nhiệm vụ;
e) Có thời gian công tác từ đủ 5 năm trở lên. Trường hợp công chức
được tuyển dụng theo quy định khoản 1 Điều 19 Nghị định số 24/2010/NĐ-
CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý công chức, hoặc 2 (hai) năm liên đạt danh hiệu từ Chiến sĩ thi
đua cơ sở trở lên và đáp ứng các quy định tại điểm a, b, c, d khoản 4 Điều này
thì thời gian công tác được tỉnh là đủ 03 năm trở lên.
Quy định tại điểm a, b, c, d, d, e khoản 4 Điều này không áp dụng đổi
với công chức được cử đi học theo các chương trình hợp tác với nước ngoài
được ký kết hoặc gia nhập nhân danh Nhà nước và nhân danh Chính phủ.
nước Công Hoá Xã Hội Chú Nghĩa Việt Nam theo Luật Ký kết, gia nhập và
thực hiện điều ước quốc tế hoặc công chức đi học tự chỉ trả các khoản kinh
phí học tập và học ngoài giờ hành chính.
Điều 5. Điều kiện để viên chức được cử đi đào tạo
Viên chức được cử đi đào tạo trung cấp, cao đẳng, đại học và sau đại
học phải đáp ứng các điều kiện sau:
1. Cơ quan, đơn vị được tổ chức, sắp xếp lại hoặc đáp ứng nhu cầu xây
dựng quy hoạch, kế hoach phát triển nguồn nhân lực của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
3
2. Chuyên ngành đào tào phù hợp với vị trí việc làm và chức danh nghề
nghiệp của viên chức;
3. Có cam kết thực hiện nhiệm vụ, phải qua nghề nghiệp tại đơn vị sự
nghiệp công lập sau khi hoàn thành chương trình đào tao trong thời gian tr
nhất gấp 02 lần thời gian đào tạo;
4. Viên chức được cứ đi đào tạo theo các chương trình hợp tác với nước
ngoài được ký kết hoặc gia nhập nhân danh Nhà nước Cộng Hòa Xã Hội Chủ
còn phải thực hiện quý định của Luật Ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước.
quốc tế và đáp ứng các yêu cầu khác của chương trình hợp tác.
Điều 6. Chế độ và điều kiện cử đi bồi dưỡng
1. Chế độ cử đi bổi dưỡng
a) Đối với cán bộ, công chức và cán bộ cơ sở được cử đi bổi dưỡng
trong nước
Cán bộ, công chức, cán bộ cơ sở được cứ đi bồi dưỡng theo tiêu chuẩn
ngạch công chức, chức vụ lãnh đạo, quản lý, vị trí việc làm.
Riêng đối với công chức phải thực hiện bồi dưỡng bắt buộc tối thiểu
kiến thức, kỷ năng chuyên ngành bảng năm (thời gian thực hiện là 01 tuần/01
năm/01công chức; một tuần được tỉnh bằng 05 ngày học, một ngày học 08
tiết). Thời gian tham gia các khóa bồi dưỡng kháo nhau được cộng đồn.
b) Đối với viên chức được cử đi bồi dưỡng
Viên chức được cứ đi bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ quán lý, bồi
dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp; bồi dưỡng nhằm bổ sung, cập
nhật kiến thức, kỹ năng phục vụ hoạt động nghề nghiệp.
2. Điều kiện để cán bộ, công chức, cán bộ cơ sở được cử đi bồi dưỡngờ
nước ngoài bằng nguồn ngân sách nhà nước
a) Đối với các khóa bồi dưỡng có thời gian dưới 2 (hai) tháng, cán bộ,
công chức, cán bộ cơ sở phải còn đủ tuối để công tác ít nhất 1 (một) năm tỉnh
từ khi khóa bồi dưỡng bắt đầu;
b) Đối với các khóa bổi dưỡng có thời gian từ 2 (hai) tháng trở lân, cản
bộ, công chức, cán bộ cơ sở phải còn đủ mối để công tác tế nhất 3 (năm) năm.
tính từ khi khóa bồi dưỡng bắt đầu;
c) Không trong thời gian xem xét, thi hành kỷ luật từ khiên trách trở
lên; hoặc không thuộc một trong những trường hợp quy định tại Điều 21 Nghị
định 136/2007/NĐ-CP ngày 17/8/2007 của Chính phủ về xuất cảnh, nhập
cảnh của công dân Việt Nam;
d) Cán bộ, công chức, cán bộ cơ sở được cử đi bồi dưỡng phải hoàn
thành tốt nhiệm vụ được giao trong năm trước đó;
4
đ) Chuyên môn, nghiệp vụ của cán bộ, công chức, cán hộ cơ sở được
cử đi bối dưỡng phải phù hợp với nội dung của khóa bồi dưỡng;
e) Có sức khỏe tốt.
Điều 7. Tự đào tạo
Khuyến khích cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở tự đào tạo đề
nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với công việc đang đảm.
nhiệm. Trong trường hợp việc tự đào tạo có ánh hưởng đến thời gian làm việc
tại cơ quan, đơn vị công tác, người tự đào tạo phải được sự đồng ý bằng văn
bản của thủ trưởng cơ quan quản lý (cấp Sở và tương đương) đối với việc đào.
tạo và báo cáo Sở Nội vụ để theo dõi.
Chương III
TRÁCH NHIỆM, QUYẾN LỢI CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC, CÁN BỘ CƠ SỞ ĐI ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
Điều 8. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở
1. Cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở có trách nhiệm thường
xuyên học tập nâng cao nhận thức lý luận chính trì, kiện thức quản lý nhà
nước, kỹ năng hoạt động chuyên môn và các kiến thức bổ trợ khác trong thực
hiện nhiệm vụ;
2. Cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở chưa đủ tiêu chuẩn
ngạch công chức, viên chức, tiên chuẩn chức danh, vị trí việc làm mà mình.
đang đảm nhiệm thì phải sắp xép công việc để đi đào tạo, bồi dưỡng bảo đảm
tiêu chuẩn, trình độ theo quy định;
3. Cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở được cử đi đào tạo, bối.
đưỡng theo kế hoạch có trách nhiêm tham gia đầy đủ khóa học, nếu không đi
họo phát có lý do chính đảng và được thủ trưởng đơn vị trực tiếp quản lý, sử
dụng chấp thuận;
4. Thực hiện quy chế đào tạo, bồi dưỡng và chịu sự quản lý của cơ sở
đào tạo, bồi dưỡng trong thời gian tham gia khóa học;
5. Có trách nhiệm báo cáo kết quả học tập sau mỗi kỳ học với thứ
trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý. Việc bình xét thi đua, khen thưởng
đối với người đi học được thực hiện theo quy định của pháp luật về thi đua,
khen thưởng.
Điều 9. Quyền lợi của cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở
được cử đi đào tạo, bồi dưỡng
1. Đối với trường hợp được cử đi đào tạo, bồi dưỡng trong nước.
a) Cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở được cơ quan có thẩm
quyền cử đi đào tạo, bồi dưỡng được tạo điểu kiện về thời gian và được thanh
toán các chế độ theo quy định hiện hành;
5
b) Được tính thời gian đào tạo, bồi dưỡng vào thời gian công tác liên tục;
c) Được hưởng nguyên hương, phụ cấp trong thời gian đào tạo, bối.
dưỡng (trừ phụ cấp nghề theo quy định của ngành);
đ) Được biểu dương, khen thưởng về kết quả xuất sắc trong đào tạo,
bồi dưỡng;
đ) Được hưởng chế độ, chính sách trợ cấp đào tạo của tỉnh theo quy định
kề cả những đối tượng tư đào tạo trình đô sau đại học (nếu có).
2. Đối với trường hợp được cử đi đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài
Được hướng quyền lợi quy định tại điểm b khoản 1 Điều này và các
chế độ khác theo quy định của pháp luật.
3. Những người hoạt động không chuyên trách ở các xã, phường, thị
trần được cơ quan có thẩm quyền cử đi bồi dưỡng, tập huấn được hỗ trợ vế
học phí, tiền tải liệu, tiền tâu xe (lượt đi và lượt về) mỗi đợt bọc tập và được.
hỗ trợ tiên ăn, tiền ở theo quy định như cán bộ, công chức.
Riêng trường hợp các đối tượng này được cơ quan có thẩm quyền (quy.
định tại Điều 10 của Quy chế này) cử đi đào tạo chuyên môn bặc trong cấp,
cao đẳng, đại học và phải đảm bảo các quy định tại khoản 2 Điều 4 của Quy
chế này thì được thanh toán kinh phí theo qui định.
Chương IV
TỔ CHỨC QUẢN LÝ CÔNG TÁC ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
Điều 10. Phân cấp quyết định cử cán bộ, công chức, viên chức, cán
bộ cơ sở đi đào tạo, bồi dưỡng
1. Đối với các cơ quan hành chính, các đơn vị sự nghiệp công lập.
các tổ chức chính trị - xã hội thuộc Nhà nước quản lý (gọi chung là khổi
Nhà nước)
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cứ đi đào tạo, bồi dưỡng
đối với các trường hợp sau:
- Cán bộ, công chức, viên chức thuộc điện Tỉnh ủy quản lý (Khối Nhà
nước) sau khi có ý kiến đồng ý của Ban Thường vụ Tỉnh ủy;
- Cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở đi đào tạo sau đại học;
- Cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở đi học tập, nghiên cứu ở
nước ngoài kể cả dài hạn và ngắn hạn;
- Bồi dưỡng quản lý nhà nước chương trình chuyên viên chính, chuyên
viên cao cấp;
- Các trường hợp đào tạo đặc biệt (như đào tạo theo địa chỉ sử dụng.
đào tạo cử tuyển).
6
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sở Nội vụ
quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng đối với các trường hợp sau:
- Cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở không thuộc diện Ban
Thường vụ Tỉnh ủy quản lý đi đào tạo bậc: Trung cấp, Cao đẳng, Đại hoc
chuyên môn (có sử dụng ngân sách nhà nước) và Trung cấp lỷ luận Chính trị -
Hành chính;
- Cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở đi bồi dưỡng quản lý nhà
nước chương trình chuyên viên trở xuống.
c) Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố quyết định cử cán bộ, công chức, viên chức do cơ quan, đơn
vị quản lý di tập huấn, bối dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, tin học, ngoai ngữ
ở các cơ sở trong, ngoài ảnh, đồng thời báo cáo danh sách (theo định kỳ 6
tháng đầu năm và cuối năm) cho Sở Nội vụ theo dõi tổng hợp báo cáo.
2. Đối với Thường trực Hội đồng nhân dân, Trưởng các Ban của Hội
đồng nhân dân tỉnh; Thường trực Hội đồng nhân dân huyện, thành phố thực.
hiện theo thẩm quyền đo Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định cử đi
đào tạo, bồi dưỡng
3. Đối với các cơ quan Đảng, Mặt trân tổ quốc, đoàn thể, các tổ chức.
chính trị - xã hội (gọi chung là khối Đảng, Đoàn thể) thực hiện theo phân cấp
của các cơ quan thuộc Đảng, Đoàn thể, cụ thể như sau:
a) Bạn Thường vụ Tỉnh ủy quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng chuyên
môn và lý luận chính trị đối với các trường hợp sau:
Cán bộ, công chức thuộc điện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý (kể cả di
học tập, nghiên cứu ở nước ngoài đài hạn và ngắn hạn).
b) Ban Thường vụ Tỉnh ủy ủy nhiệm cho Ban Tổ chức Tỉnh ủy quyết
định cử đi đảo tạo, bối dưỡng đối với các trường hợp sau:
Cán bộ, công chức không thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý ở
các cơ quan Đảng, Mặt trận Tổ quốc, các cơ quan đoàn thể cấp tỉnh, cấp
huyện (cả Khổi Nhà nước) đi đào tạo Cao cấp Chính trị - Hành chính, đại học
Chính trị chuyên ngành, sau đại học và các loại hình đào tạo khác do các cơ.
sở đào tạo chiêu sinh thông qua Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
c) Thủ trưởng các cơ quan Đảng, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể
tỉnh, Ban Thường vụ Huyện ủy, Thành ủy, Đảng ủy trực thưộc Tỉnh ủy được
ủy quyền quyết định cử cán bộ, công chức không thuộc diện Ban-Thường vụ
Tỉnh ủy quản lý đi đào tạo bậc trung cấp, cao đảng, đại học chuyên môn;
Trung cấp lý hận Chính trị - Hành chính; cử đi tập huận, bồi dưỡng Quản lý
nhà nước và bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, tin học, nghại ngữ ở các cơ
sở trong, ngoài tỉnh; đồng thời báo cáo danh sách (theo định kỳ 6 tháng đầu
năm và cuối năm) cho Ban Tổ chức Tỉnh ủy theo dõi tổng hợp báo cáo.
7
Điều 11. Kinh phí đàn tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức,
cán bộ cơ sở
1. Kính phí đào táo, bối dưỡng cán bộ, công chức, cán bộ cơ sở bao
gồm: ngân sách nhà nước, kinh phí của cơ quan quản lý, đơn vị sử dụng cử ..
cát bộ, công chúc, của công chức và tải trợ cửa tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước theo quy định của pháp luật;
2. Kính phí đảo tạo, bối dưỡng viên chức được chi trá từ nguồn tài
chính của đơn vi sự nghiệp công lập hoặc tài trợ của các tổ chức, cá nhân.
trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật;
3. Kinh phí học lại, thì lại do kết quả học tập không đạt yêu cầu do các
cá nhân tự chi trả;
4. Việc lập dự toán; quản lý, sử dụng, quyết toán kinh phí đào tạo, bồi
dưỡng cho cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở đi học thực hiện theo
quy định hiện hành.
Chương V
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 12. Vi phạm kỷ luật và xử lý kỷ luật
Trung quá trình được cử đi đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên.
chức, cán bộ cơ sở nếu vi phạm quy chế, nội quy đào tạo, bồi dưỡng của cơ sở
đào tạo bị buộc phải thôi học thì sẽ bị xem xét xử lý kỷ luật theo quy định của
pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ cơ sở đồng thời phải bồi
thường chi phí đào tạo, bổi dưỡng theo quy định.
Điều 13. Bồi thường chi phí đào tạo, bồi dưỡng
1. Cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở được cử đi đào tạo, bổi
dưỡng phải chịu trách nhiệm bồi thưởng chi phí đào tạo theo quy định hiện
hành trong các trường hợp:
a) Cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở tự ý không tham gia
khóa học khi làm đầy đủ các thủ tục nhập học và đã được cấp kinh phí đảo.
tạo, bồi dưỡng; hoặc cán hộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở tự ý bò học,
bở việc, thôi việc hoặc đơn phương chấm dứt hợp đồng trong thời gian được cứ
đi đào tạo, bồi dưỡng;
b) Cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở tham gia khóa học đẩy
đủ theo thời gian quy định (có xác nhận của cơ sở đáo tạo, bồi dưỡng) nhưng
không được cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã hoàn thành khóa học đơ
nguyên nhân chủ quan;
c) Cán bộ, công chức, viện chức, cán bộ cơ sở đã hoàn thành khóa học
và thợc cấp kằng tốt nghiệp (đối với cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ.
8
sở được cử đi đào tạo từ trung cấp trở lên) nhưng bỏ việc, thôi việc hoặc
thuyên chuyển ra ngoài tỉnh theo nguyện vọng cá nhân khi chưa phục vụ đủ
thời gian cam kết theo quy đình tại khoản 1, điểm b khoản 2, điểm d khoản 4
của Điều 4 và khoản 3 Điều 3 của Quy chế này (trừ những trưởng hợp thuyên
chuyển phù hợp theo quy định và được cơ quan có thẩm quyền quyết định cho
thuyên chuyển).
2. Việc đền bù chi phí đào tạo, bồi dưỡng được thực hiện theo quy định
hiện hành.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Sở Nội vụ
1. Phối lượp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy tham mưu cho Ủy ban nhân dân
tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức, viên chức, cán bộ cơ sở và xét duyệt, chọn đồi tượng cứ đi dự tuyển sau:
đại học trong nước và ngoài nước, đảm bảo theo đúng quy hoạch cán bộ và
các đề án đào tạo, bồi dưỡng can bộ, công chức, viên chức đã được duyệt;
2. Phối hợp các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, các cơ sở đào tạo để triển khai kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức, viên chức quản lý, cán bộ cơ sở hàng năm và Kế hoạch mở
lớp bồi dưỡng đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, cán bộ ấp, khu phố theo
nhiệm kỳ;
3. Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư bố trí kinh phí
mở các lớp đảo tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở
theo kế hoạch được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hàng năm theo hướng
dẫn của Bộ Nội vụ;
4. Phối hợp với các ngành có liên quan thẩm định và trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định mở các lớp đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
chức, cán bộ cơ sở ngoài kế hoạch đã duyệt hàng năm;
5. Quyết định cử cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở đi đào tạo,
bồi dưỡng theo phân cấp và thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
cử cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở đi đào tạo, bồi dưỡng theo
thẩm quyền;
6. Theo dõi, báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cho.
Bộ Nội vụ, Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh theo định kỳ;
7. Chấp hành việc quản lý, sử dụng quyết toán kinh phí đào tạo, bồi.
dưỡng cán bộ, công chức, cán bộ cơ sở theo quy định của tài chính.
Điều 15. Sở Tài chính
9
3. Chủ trì và phối hợp Sở Nội vụ để phân bố nguồn kinh phí thực
hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ
sở hàng năm;
2. Chủ trì, phối hợp các Sở, ban, ngành tỉnh có liên quan xây dựng mức
hỗ trợ kinh phí cho cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở đi đào tạo, bồi
dưỡng trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
3. Quản lý, phân bổ, kiểm tra và quyết toán kinh phí đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở hàng năm theo quy định.
Điều 16. Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Phối hợp với các cơ quan có liên quan để trình Ủy ban nhân dân tỉnh
cho chủ trương và gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo, các Trường Đại học xin chỉ tiêu
mở lớp;
2. Kiểm tật việc thực hiện hên kết đào tạo theo quy định của các cơ sở
đào tạo tại tỉnh.
Điều 17. Các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng tại tỉnh
1. Phối hợp với các Sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phổ xây dựng kế hoạch đảo rạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
chức, cán bộ cơ sở hàng năm trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
2. Tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch đã được phê duyệt đúng tiến độ;
3. Đảm bảo nội dung, chương trình học tập;
4. Liên kết với các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng khác để mở các lớp do
trường hoặc trung tâm không thể đàm nhận được;
5. Chấp hành việc quản lý, sử dụng, quyết toán kinh phí đào tạo, bồi
dưỡng đúng quy định tài chính;
6. Báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức, viên chức, cán bộ cơ sở theo định kỳ hàng quý, năm và báo cáo đột xuất
(khi có yêu cầu) với Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 18. Các Sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố
1. Xây dựng và triển khai kế hoạch đào tạn, bồi dưỡng theo ngành quản
lý, theo đơn vị phải gắn với quy hoạch cán bộ của ngành, của đơn vị;
2. Chấp hành việc quản lý, sử dụng quyết toán kinh phí đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, cán bộ cơ sở theo quy định của tài chính;
3. Quyết định cử cán bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở đi đào tạo,
bồi dưỡng theo phân cấp;
4. Theo dõi, báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức, viên chức, cán bộ cơ sở theo định kỳ quý, năm và đột xuất vế
Sở Nội vụ để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Nội vụ.
10
Điều 19. Điều khoản thì hành
1. Giao Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm phối hợp với thủ trường
các cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Ngoài các nội dung quy định trong Quy chế này, cáo quy định khác.
về đào tạo, bồi dưỡng được thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành;
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy chố, các cơ quan, đơn vị phân
ảnh những nội dung còn vướng mắc về Sở Nội vụ đề nghiên cứu và đề xuất
Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KẾ TỊCH
PHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
11
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày ..... tháng...... năm.........
BẢN CAM KẾT
Thực hiện nghĩa vụ của cán bộ, công chức, viên chức;
cán bộ cơ sở đi đào tạo trình độ từ đại học trở xuống
Tôi tên là:.   ...Sinh năm:.
Số CMND:.   cấp ngày:   nơi cấp.
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:.
Nơi ở hiện nay:.
Điện thoại liên lạc:
Là cán bộ, công chức viên chức (hoặc là học sinh dự nguồn được địa phương cứ
đi đào tạo) thuộc cơ quan đơn vị:
Được thủ trưởng của cơ quan có thẩm quyền cử tham dự khoá đào tạo, bồi
dưỡng:
Ngành học:.
Thời gian từ:.   ...đến.   .tại.
- Mức học phí (dự kiến):.
+ Nguồn tài trợ cho khoá học ( vd: Nhà nước hỗ trợ)
Trong đó:
- Học phí:.
- Tài liệu:.
- Các khoản khác:
Tôi xin cam kết thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của cán bộ, công chức, viên chức,
người được cử đi đào tạo, bồi dưỡng. Cụ thể như sau:
1. Trong quá trình đào tạo, bồi dưỡng bàn thân chấp hành tốt các quy định.
của cơ sở đào tạo, các quy định của pháp luật có liên quan; thường xuyên học tập
để nâng cao trình độ lý luận, kiến thức, kỷ năng chuyên môn nghiệp vụ và các kiến
thức bổ trợ khác.
2. Sau mỗi kỳ học và kết thác khoá học báo cáo kết quả học tập cho thủ
trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý sử dụng cán bộ, công chức.
3. Cam kết sau khi tốt nghiệp khoá đào tạo, bồi dưỡng về làm việc tại cơ.
quan, đơn vị cũ hoặc theo sự điều động bố trí của cơ quan lãnh đạo cầp trên (nếu có
nhu cấu điều động) thời gian phục vụ gấp 2 lần thời gian đi đào tạo, bối dưỡng
4. Chịu trách nhiệm bối hoàn chi phí đào tạo, bồi dưỡng theo quy định hiện
hành trong các trường hợp sau; đang tham gia khoá đào tạo, bồi dưỡng mà tư ý bở
học, thôi việc khi chưa có sự đồng ý của cơ quan có thẩm quyền hoặc đã học xong
nhưng chưa phục vụ đầy đủ thời gian theo cam kết mà tự ý bó việc, không được
cấp văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã hoàn thành khóa học do nguyên nhân chủ.
quan phải đền bù chi phí đào tạo, bồi dưỡng.
Tổi xin cam kết thực hiện theo đúng theo các điều khoản nêu trên. Nếu
thực hiện sai, tối xin chịn trách nhiệm trước cơ quar, đơn vị và theo quợ định.
của pháp luật hiện hành.
Bản cam kết này được lập thành 03 bản: 01 bản lưu tại cơ quan, đơn vị trực
tiếp quản lý sử dụng cán bộ, công chức, viên chức; (hoặc địa phương cử đi học đối
với học sảnh dự nguồn), 01 bản hưng giữ tại Sở Nội vụ và 01 bản do người tam kết
giữ./.
CHỨNG NHẬN CỦA THỦ TRƯỞNG ĐƠN   NGƯỜI CAM KẾT
VỊ TRỰC TIẾP QUẢN LÝ, SỬ DỤNG CB,   (Ký và ghi rõ họ, tên)
CC, VC HOẶC ĐỊA PHƯƠNG
(Ký, ghi rõ họ tên và chức vụ)
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày ..... tháng..... năm.........
BẢN CAM KẾT
Thực hiện nghĩa vụ của công chức, viên chức;
cán bộ cơ sở được cử đi đào tạo sau đại học
Tôi tên là: .   Sinh năm:
Số CMND:   . cấp ngày:   nơi cấp:
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
Nơi ở hiện nay:.
Điện thoại liên lạc:
Là cán bộ, công chức của:
Được   .. (tên thủ trưởng của cơ quan có thẩm quyền) cử tham dự
khóa đào tạo, bồi dưỡng:
Ngành học:.
Thời gian từ:   đến   . tại.
- Mức học phí (dự kiến):
+ Nguồn tài trợ cho khóa học: .
+ Chi phí cho toàn bộ khóa học (gồm cả học phí):
Trong đó:
- Học phí:
- Tài liệu:
- Các khoản khác:.
Tổi xin cam kết thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của cán bộ, công chức, viên chức.
được cử đi đào tạo, bồi dưỡng. Cụ thể như sau:
1. Trong quá trình đi dào tao, bồi dưỡng bản thân chấp hành tốt các quy định
của cơ sở đào tạo, các quy định của pháp luật có liên quan và quy định của Nhà
nước tại nơi học tập; thường xuyên học tập để nâng cao trình độ lý luận, kiến thức,
kỹ năng chuyên môn nghiệp vụ và các kiến thức bổ trợ khác.
2. Sau mỗi kỳ học và kết thúc khoá học báo cáo kết quả học tập cho thú
trường cơ quan, đơn vị trực tiếp quản 1ý sử dụng cán bộ, công chức. Nộp các văn
bằng, chứng chí (bân sao có chứng thực) cho thủ trưởng cơ quan, đơn vị và Sở Nội
vụ để lưu hỗ sơ.
3. Khi hoàn thành chương trình cao học (Thạc sĩ, tiến Sĩ) nộp 01 bản luận án.
tốt nghiệp hoặc bản dịch luận án (đối với các chương trình đào tạo có sử dụng
tiếng nước ngoài) kèm bản gốc, tệp văn bản (flerđoc) cho Sở Nội vụ hoặc Ban Tổ
chức Tỉnh uỷ (theo phân cấp) để lưu hồ sơ tổ chức.
4. Cam kết sau khi tốt nghiệp khóa đào tạo, bồi dưỡng trở về làm việc tại cơ.
quan, đơn vị cũ hoặc theo sự điều động bố trí của cơ quan lãnh đạo cấp trên (nếu.
có nhu cần điểu động) thời gian phục vụ xấp 3 lần thời gian đi đào tạo (đối với
công chức) nhưng không dưới 6 năm hoặc gắp 02 lần thời gian đi đào tạo (đối
với viên chức).
5. Chíu trách nhiệm bối hoàn chi phí đào tạo, bối dưỡng theo quy định hiện
hành trong các trường hợp sau: đang tham gia khoả đáo tạo, bồi dưỡng mà tư ý bỏ
học, thôi việc khi chưa có sự đồng ý của cơ quan có thẩm quyền hoặc đã học xong
nhưng chưa phục vụ đầy di thời gian theo cam kết má tự ý bỏ việc, không đượn
cấp vàn bằng, chứng chỉ, chứng nhận đã hoàn thành khóa học do nguyên nhân chủ.
quan phải đền bù chi phí đào tạo, bổi dưỡng.
Tôi xin cam kết thực hiện theo đúng theo các điểu khoản nên trên. Nếu
thực hiện sai, đãi xin chịu trách nhiệm trước cơ quan, đơn vị và theo quy định.
của pháp luật hiện hành.
Bản cam kết này được lập thành 03 bản: 01 bản lưu tại cơ quan, đơn vi trực
tiếp quản lý sử dụng công chức, viên chức: 01 bản lươ giữ tại Sở Nội vụ (khối nhà
nước) hoặc Ban Tổ chức Tỉnh uỷ (khối đảng) và 01 bản do người cam kết giữ//.
CHỨNG NHẬN CỦA THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ   NGƯỜI CAM KẾT
TRỰC TIẾP QUẢN LÝ, SỬ DỤNG CB, CC, VC   (Ký và ghi rõ họ, tên)
(Ký, ghi rõ họ tên và chức vụ)
2
