ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT MAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 25 tháng 01 năm 20.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về hoạt động của các phương tiện giao thông trên
địa bàn Thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ số 23/2008/QH12;
Căn cứ Nghị định 91/2009/NĐ-CP ngày 21/10/2009 của Chính phủ về
kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tài bằng ô tô;
Căn cứ Thông tư 07/2010/TT-BGTVT ngày 11/2/2010 của Bộ Giao
thông vận tải Quy định về tải trọng, khố giới bạn của đường bộ, lưu hành xe.
quá tải trọng, xe quả khổ giới hạn, xe bảnh xích trên đường bộ, vận chuyển
hàng siêu trường, siêu trọng, giới hạn xếp hàng hoá trên phương tiện giao
thông đường bộ khi tham gia giao thông đường bộ;
Nghị quyét số 32/2007/NQ-CP ngày 29/6/2007 của Chính phủ vẻ một
số giải pháp cáp bách nhằm kiểm chế tai nạn giao thông và án tắc giao
thông;
Nghị quyết số 88/2011/NQ-CP ngày 24/8/2011 của Chỉnh phủ về tăng
cường thực hiện các giải pháp trọng tâm nhằm kiểm chế gia tăng và tiến tới
giám dần tai nạn giao thông và ìn tắc giao thông trên địa bàn Thành phố;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải Hà Nội và Giám đốc
Công án Thành phố Hà Nội tại tờ trình số 1604/TTrLN-SGTVT-CATP ngày.
25 tháng 12 năm 2012; Báo cáo thẩm định số 2744/TP-VBPQ ngày
13/12/2012 của Sở Tư pháp về dự thảo quyết định ban hành quy định về
hoạt đồng phương tiện giao thông trên địa bàn Thành phố Hà Nội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định hoạt động của
các phương tiện giao thông trên địa bàn Thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 09/2010/QĐ-UBND ngày 02/02/2010 của UBND Thành.
phố Hà Nội quy định về hoạt động của các phương tiện giao thông trên địa
bàn Thành phố Hà Nội
Điều 3. Chánh Văn phòng tBND Thành phố; Giám đốc các Sởt Giao
thông Vận tải, Thông tin và Truyền thông; Giám đốc Công an Thành phố Hà
Nội và Giám đốc các Sở, Ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các
quận, huyện và thị xã Sơn Tây; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn;
Tổng giám đốc Công ty Vận tải Hà Nội và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điệu 3;   KT, CHỦ TỊCH
- TT Thành ủy, TT HĐNH TP; (để   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đ/c Chủ tịch UBND TP;   (báo cáo
- Các đ/c PCT UBND TP;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: GTVT, CA, TP;
- Các Ban HĐND TP;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ TP;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Các báo, đải: HNM, KTĐT, ANTĐ,
Đài PT&THHN; (để đưa tin)   Nguyễn Văn Khôi
- Cổng giao tiếp điện từ HN, Trung tâm Công báo;
- Lưu: VT, QHXDGT.
ỦỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Vê hoạt động của các phương tiện giao thông
trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 06 /2013/QĐ-UBND
ngày 25/01 /2013 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điêu 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy định phạm vi, thời gian hoạt động của các phương tiện giao thông
đường bộ và loại phương tiện giao thông hạn chế hoạt động tại một só khu vực.
tuyên đường trên địa bàn thành phở Hà Nội nhằm đảm bảo trạt tự an toàn giao
thông, vệ sinh môi trường.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiêu như sau:
1. Trọng lượng toàn bộ của xe góm trọng lượng bản thân xe cộng với trọng
lượng hàng theo thiết kế.
2. Xe vập chuyển hăng siêu trường, siêu trọng: là xe 0 tô chở các loại hàng
siêu trường, siêu trọng (hàng vượt quả giới hạn quy định cho phép vê khôi lượng,
kích thực, thể tích nhưng không thể tháo rõi, chỉa nhỏ).
3. Xe chuyên đững: xe cơ giới có két cân và trang bị để thực hiện mọt
chức nắng, công dụng đặc biệt (như: xe máy thi công, xe hót bại, xe cất cảy, xe
tưới nước, xe hút bùn....).
4. Xe đạp đôi: xe có hai yên trở lên.

thành, hội thị, được giới hạn bời chỉ giới đường đó theo quy hoạch được cáp có
thẩm quyền phê duyệt.
6. Đường bộ trong khu vực đóng dân cư là các tuyên đường, đoạn đường
bộ nâm trong khu vực nội thành, nội thị hoặc những đoạn đường bộ được xác.
định tử vị trí đặt biển bảo hiệu Bát đâu khu đông dân cư” đén vị trí đặt biên bán
hiệu Hết khư đông dân cư”.
7. Giờ cao điểm là giờ được quy định: Sáng từ 6h00 đên 9h00, chiêu từ
16h 30 đến 19h30 hàng ngày.
1
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Một số nguyên tắc chung
- Đtại phương tiện giao thông đường bộ hoạt động trên địa bàn Thành phố
phải mần thủ đúng Luạt Giao thông đường bộ và các quy định khác của pháp
luật liên quan.
Việc tổ chức các hoạt động giao thông phải bảo đảm tính thông sướt, trật
tự, an toàn, hiệu quả.
Công dạn, tổ chức khi tham gia giao thông phải tự giác, nghiêm chỉnh.
cháp hành các quy định của pháp luật về trật tự, an toàn giao thông.
điếu 4. Đường đô thị hạn chế hoạt động đốt với các phương tiện giao
thông
1. Phạm vi hạn chẽ hoạt động của các phương tiện giao thông được giới
bạn bởi các tuyên đường: Phạm Văn Đông - Phạm Hòng - Đại lộ Thăng Long
(đoạn từ đường Phạm Hùng đến nút giao đường 70) - Đường 70 (đoạn tữ Đại Lộ
Thâng Long đên đưỡng 72) - Đường 72 (đoạn giao đường 70 dên đường Lê
Trọng Tân - quận Hà Đông) - Đường Lê Trọng Tân (Hà Đông) - Phúc La - Vàn
Phú - Phùng Hưng (quận Hà Đông - đoạn từ Phúc La dên Câu Bươn) - Câu Bươn:
- Phan Trọng Tuệ - Ngọc Hội (đoạn tử ngã ba Phan Trọng Tuệ đén ngã ba Pháp
Văn) - Pháp Văn - Câu Thanh Tà - Nguyễn Văn Linh - Ngô Gia Tự trở vào trung
tâm Thành phố.
2. Đoạn tuyến đường đó thị các phương tiện giao thòng đường bộ được.
hoạt động trong khu vực hạn chế:
2.1. Nguyễn Văn Cử (đoạn từ cấu Chui đên Nguyễn Sơn). Ngọc Lâm
(đoạn từ câu Chui đên Ngó Gia Khảm), Ngó Gia Khẩm, cáu Vĩnh Tuy, Nguyễn
Khoái (đoạn từ câu Vân Đôn đén Minh Khai), Minh Khai (đoạn từ Minh Khai
đên Nguyễn Tam Trình), Nguyễi Tan Trình, Pháp Văn (đoạn rừ nút Pháp Văn -
Câu Giữ đến Giải Phống), Giải Phóng (đoạn từ Pháp Văn đến Kim Đông). Đai lộ
Thâng Long - Lê Trọng Tân (Hà Đông) Phác La - Văn Phú - Phúng Hưng
(đoạn từ Phúc La - Vàn Phú đân Cân Bươn quận Hà Đông) - Câu Bươn - Phan.
Trọng Tuệ - Ngọc Hải - Câu Thanh Trì - Nguyễn Văn Linh - Ngô Gia Tự.
2.2. Đường trên cao đoạn từ nút Mai Dịch đên nút giao Pháp Văn - Lãnh.
Nam xẹ ô tô được phép hoạt động. Căm người đi bộ và các loại phương tiện.
khác.
2.3. Đường Phạm Hùng, Khuát Duy Tiên (đoạn tiệp đất từ đường trên cao.
đi Đại Lọ Thăng Long và ngược lại) các phương tiện được phép hoạt động.
2
24. Cám xe tải có trọng lượng toàn bộ của xe trên 1,25 tán hoạt động
trong giờ cao điểm trên tuyên đường Phạm Văn Đông.
Điêu 5. Thời gian hoạt động của các loại phương tiệr trong khu vực
hạn chế
1. Các loại xe ô tô vận tải có trọng lượng toàn bộ đến 1,25 tán:
Cám hoạt động trong giờ cao điểm.
2. Các loại xe ô tỏ vận tải có trọng lượng toàn bộ từ trên 1,25 tân trở lên.
xe vận khuyên hàng siêu trưởng, siêu trọng, xe chuyên động và các loại xe mây
thi công:
Chỉ được phép lưu hành từ 21h00 đên 6h00 sáng ngày hóm sau và phải có
giấy phép lưu hành của cơ quan có thẩm quyền.
3. Các loại xe chuyên dùng:
a. Các loại xe cấp nước sinh hoạt, xe chuyên dùng giải quyết các sự cở đột
xuát về điện, nước, úng ngập do mưa bảo, lún sạt, gây cành, đố cây, sự cơ câu
đường:
Được phép hoạt động 24h/24h hàng ngày.
b. Các loại xe cất sửa cây, xe tưới nước rửa đường, xe hút bọi, xe hút bùn,
xe vận chuyển bìn phục vụ thoát nước, xe và máy sửa chữa cáu dường, xe nâng
đưa người làm việc trên cao:
Được hoạt động trên các đường phó trừ giờ cao điểm :
ể. Xe chờ thực phẩm tươi sông; xe chờ rau, quá có trợng lượng toàn bộ xe
đên 2,5 tân . Được hoạt động trên các đường phó trừ giờ cao điêm.
Xe chờ rau an toàn (RAT) được phép hoạt động 24/24h theo quy định của
Thành phố.
d. Xe vận, chuyên bưu phám, bưu kiện, báo chí bảng đường bộ: Xe chở
tiên, vàng bạc, ngoại tệ:
Được phép hoạt động 24h/24h hàng ngày.
ệ. Các loại xe chuyên dùng vận chuyển rác, xe thu gom rác đây tay (trừ xe
tham gịa tổng vệ sinh phục vụ nhiệm vụ đột xuất):

Số lượng xe văn chuyển rác ban ngày do Sở Giao thông vận tải Hà Nội cáp
theo đề nghị của Sở Xây dựng Hà Nội trong các trường hợp cán thía. Các xe thu
gom rá phải tập xét tại các vị trí đúng quy định. Các vị trí tập két xe thu gom
rác do UBND các quận, huyện, thị xã đề nghị và được sự cháp thuận của Sở Giao.
thông Vận tải và Công an Thành phố.   2 Thao
3
4. Xe ô tô chở khách:
a. Các loại xe hợp đông đưa đón các bộ công nhân viên, học sinh sinh
viên, xe tham quan du lịch được phép hoạt động 24h/24) (là loại hình kinh.
doanh có điều kiện, các loại xe này phải có hợp đông, phù hiệu do Sở Giao thông
Vận tải cắp theo quy định).
Riêng xe chủ khách trên 45 chỗ đén các điểm tham quan du lịch trong nội
thành: Căm hoạt động trong giờ cao điểm.
bị Các loại xe của lực lượng vũ trang, xe công vụ, xe phục vụ tang lề, xe
phục vụ đám cưới:
Được hoạt động 24h/24h hàng ngày.
c. Các loại xe khách liên tỉnh phải đi theo luông tuyên và đón trả khách tại.
các bến xe theo đúng quy định của Thành phố.
5 Đối với xe vận tải hành khách công cộng: xe buýt, taxi.
ả Xe buý: Thời gian và lộ trình hoạt động theo quy định của thành phố.
b, Taxi: Trong quá trình hoạt động phải tuân thủ theo Quyêt định phản
lưông tế chức giao thông đảm bảo trật tự an toàn giao thông, giảm án tắc giao
thông.
Điêu 6. Các phương tiện giao thông khỏng được hoạt động trên các
tuyến đường:
1) Các loại xe Lambrô, xe công nông, máy trộn bê tông, xe 3, 4 bánh tự.
chế, xe mô tô ba bánh đông để chứ khách và hàng hoá không được hoạt động
trên các tuyên quốc lộ, tỉnh lộ, các tuyên đường bộ trong khu vực đóng dân cư
thuộc địa phận Thành phố Hà Nội (theo quy định tại điển a mục 2 cảa Nghị
Quyét 32/2007/NQ-CP ngày 29/6/2007 của Chính phủ vé một sở giải pháp cáp
bách nhằm kiểm chế tai nạo giao thông và tin tắc giao thông). Riêng xe 3, 4
bánh của thương binh sẽ được điêu chỉnh bằng văn bản khác của Thành phố.
2. Cẩm các loại xe lôi hoặc đẩy, xe đạp đôi.
3. Cám các loại xe: Xe súc vật kéo, xe người kéo, xe đẩy tay (trừ xe của
người tận tật, xe nôi trẻ em), xe dạp thô hoạt động trong khu vực hạn chẽ (nêu tại
khoản 1 điêu 4) trên các tuyên quớc lộ, tỉnh lộ, các tuyên đường bộ trong khu.
vực đóng dân cư thuộc địa phận thành phó Hà Nội. Đôi với xe thu gom bìn công
ngang được phép hoạt động theo quy định.
4. Cám các loại xích ló hoạt động trên các tuyên giao thông đường bộ
thuộc địa phận Thành phí Hà Nội. Riêng xe xích lô du lịch, xe điện du lích phục
vụ hoạt, động du lịch sẽ được điên chỉnh bằng văn bản khác của Thành phố.
4
Chương III
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 7. Xử lý vi phạm
Mọi hành vi vi phạm Quy định này của các tổ chức, cá nhân sẽ bị xử lý
theo quy định của Pháp luật hiện hành.
Chương IV
TỔ CHỨC THỤC HIỆN
Điều 8. Phân công trách nhiệm
1. Giao Sở Giao thông Vận tải
a. Tổ chức kiểm tra, lắp đặt biển báo giao thông theo quy định trên.
Tổ chức phân luống và bố trí xe khách liên tỉnh vào các bên tiên địa bàn
thành phố Hà Nội theo quy định.
b. Chỉ đạo lực lượng Thanh tra Giao thông Vận tải hướng dân; kiểm tra, xử.
lý các vi phạm theo thẩm quyền.
g. Tổ chức việc cáp phép lưu hành đặc biệt cho xe ô tô tái có trọng lượng
+ toàn bộ xe từ 10 tận trở len, xe vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng, xe
chuyên dùng, xe máy thi công và các trường hợp khác do UBND Thành phố chỉ
đạo.
2. Công an thành phố có trách nhiệm
a. Chỉ đạo các lực lượng chức năng hướng dẫn, kiểm tra, xử lý các trường
hợp vi phạm quy định này theo thẩm quyền.
b. Tổ chức cấp phép cho các xe ô tô tài có trọng lượng toàn bộ xe đến 10
tắn, ô tờ khách (trừ các loại xe nêu tại Điểm a, Khoản 4 Điêu 5) vào các đường.
phố căm và hoạt động trái thời gian quy định.
ể. Phới hợp, hỗ trợ Sở Giao thông Vận tải giám sát thực hiện Quy định.
này.
3. Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội
Phối hợp với Sở Giao thông Vận tải, Công an Thành phố và các cơ quan.
thông tin đại chúng tổ chức tuyên truyền để các tổ chức, cá nhân thực hiện
nghiêm túc Quy định hoạt động của các phương tiện giao thông trên địa bàn
Thành phố Hà Nội.
.. Trách nhiệm của UBND các Quận, Huyện, Thị Xã Sơn Tây
a. Phới hợp, hỗ trợ Sở Giao thông Vận tải, Công an thành phó thực hiện
quy định này.
ê Tuai
5
b. Đê xuát, quy hoạch các vị trí tập két xe thu gom rác, phé thải trên địa
bàn quản lý.
C. Chỉ đạo các đơn vị chức năng, UBND phường, xã, thị trấn tổ chức thực
hiện Quy định này trên địa bàn.
Chương V
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Điều khoản thì hành
Sở Giao thông Vận tái, Công an Thành phố, Sở Thông tin và Truyền
thông, các Sở, ngành có liên quan, UBND quận, huyện, thị xã Sơn Tây, UBND
phường, xã, thị trán, Tổng Công ty Vận tải Hà Nội có trách nhiệm tổ chức thực
hiện Quy định này.
Giao Sở Giao thông Vận tải, Công an Thành phố phối hợp với các ngành
chức năng chủ động điều tiết có thời hạn các phương tiện theo phạm vi câm hoạt
động trên một só tuyên phó và các nót giao thông để đảm bảo an toàn giao
thông, giảm ùn tắc giao thông.
Trong quá trình thực hiện nêu có vướng mắc, Sở Giao thông Vận tài chí
trì công Công an Thành phó tổng hợp ý kiên để xuát trình UBND thành phô xem.
xét điêu chỉnh cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN ý
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Khôi
6
