UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2013/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 19 tháng 03 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổ chức, quản lý và phát triển chợ
trên địa bàn tỉnh Lào Cai
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản của Hội đồng chân dân, Ủy ban nhân dân.
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Thương mại ngày 14/06/2005;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/ NĐ-CP ngày 12/01/2003 của Chính phủ vế
Quản lý phát triển chợ;
Căn cứ Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/04/2006 của Chính phủ Quy
định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về đọc hiện nhiệm vụ, tổ đức bộ máy.
và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lận;
Căn cứ Nghị định số 130/2006/NĐ-CP ngày 08/11/2006 của Chính phủ quy.
định chế độ bảo hiểm bắt buộc;
Căn cứ Nghị định 114/2009/NĐ-CP ngày 23/12/2009 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của
Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số 46/2012/NĐ-CP ngày 22/5/2012 của Chính phủ về
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 35/2003/NĐ-CP ngày 04////2007
quy định chí tiết tời hành môt số điều của Luật phòng cháy và chữa cháy và Nghị
định sế 130/2006/NĐ-CP ngày 08/11/2006 quy định chế độ bảo hiểm cháy, nố.
bắt buộc;
Căn cứ Quyết định số 254/2006/QĐ-TTg ngày 07/11/2006 của Thủ tướng
Chính phủ về việc quản lý hoạt động thương mại biên giới với các nước cơ
chung biên giới;
Căn cứ Quyết định số 22/2008/QĐ-BCT ngày 31/07/2008 của Bộ trưởng
Bộ Công Thương ban hành Quy chế chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chư trong khu.
kinh tế cửa khẩu;
Căn cứ Thông tư số 06/2009/TT-BTM ngày 15/08/2003 của Bộ Thương,
mại (nay là Bộ Công Thương thưởng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ.
chức của Ban quản lý chợ;
Căn cứ Quyết định số 772/2003/QĐ/BTM ngày 24/06/2003 của Bộ trường
Bộ Thương mại (nay là Bộ Công Thương) về việc ban hành Nội quy mẫu về chợ;
Căn cứ Thông tư số 67/2003/TT-BTC ngày 11/07/2003 của Bộ Tài chính
hướng dẫn cơ chế tài chính áp dụng cho Ban quản lý chợ, doanh nghiệp kinh
doanh khai thác và quản lý chợ;
Căn cứ Thông tư số 07/2003/TT-BKH ngày 11/09/2003 của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư hướng dẫn lập các dự án quy hoạch phát triển và đầu tư xây dựng chợ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Lào Cai tại Tờ trình số
13/TTr-SCT ngày 18/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định về tổ chức, quản lý và
phát triển chợ trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Công
Thương, Nội vụ, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Cục.
Tâu tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; các thành viên Ban Quản lý
chương trình phát triển chọ và các tổ chức, cá nhân có liên quan chụu trách nhiệm
thi hành quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành và
thay thẻ Quyết định số 62/2008/QĐ-UB ngày 02/13/3008 củn UBNT tỉnh Lào Cai
về việc ban hành quy định về tó chức, quản lý và phát triển chợ trên địa bàn tỉnh.
Lào Cai
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư Pháp;
- Như Điều 2 T/h);
- TT:TU, HĐND,UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Báo Lào Cai;
- Lãnh đạo Văn phòng;
- Các chuyên viên;
- Lưu: VT,THCB,CT
Nguyễn Văn Vịnh
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tổ chức, quản lý và phát triển chợ trên địa bàn tỉnh Lào Cai
( Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2013/QĐ-UBND ngày
19 /03/2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lào Cai )
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tương áp trung
Quy định này quy định về tổ chức, quản lý và phát triển chợ, áp dụng đối
với tổ chúc, cá nhân tham gia các hoạt động về chợ trên địa bật tỉnh Lào Cải
bao gồm các lĩnh vực: Quy hoạch phét triển mạng lưới chợ; đầu tư xây dựng
mới; sửa chữa, cải tạo năng cấp chọ; hoat động kinh doanh khai thác và quản ly.
chợ; kinh doanh mua bán hàng hoá tại chợ.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Một số từ ngữ trong quy định này được hiểu như sau :
1. Chợ hợp thường xuyên: Là chợ họp tất cả các ngày trong tuần.
2. Chợ phiên: Là chợ hợp không thường xuyên, theo phiên định kỳ vào các:
ngày cố định trong tuần hoặc trong tháng.
3. Vốn do nhà nước đầu tự : Bao gồm vốn từ ngân sách trong ương, địa
phương và các nguồn viện trợ không hoàn lại.
4. Các từ ngữ: Phạm vì chợ, Chợ đầu mối, Chợ kiêu có. Chợ báo.
kiên cổ: “Điểm kinh doanl - Cho chuyên doanh” Chợ tổng hợp Chự dân
sinh Chợ biên giớ” Chợ nông thôn” Chợ miễn nói + Chợ cức
khẩu” Chợ trong khu kinh tế của khẩu” Doanh nghiệp kinh doanh, quản lý
chợt Hợp tác xã kinh doanh, quản lý chợ được hiêu theo quy định tại Điều 2
Nghị định số 02/2003/NĐ- CP ngày 14/01/2003 của Chính phủ về phát triển và
quản lý chợ và quy định tại khoản 1 trốn 1 Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày
28/12/2009 của Chính phủ và sửa đổi, bổ sung một số điệu của Nghị địch xử.
92/2003/NĐ-CP ngày 10/01/2008 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhợ
Điều 3. Phân hạng chợ
1. Chợ hạng 1: Là chợ có đủ điều kiện sau đây:
a) Có trên 400 điểm kinh doanh;
b) Được đầu tư xây dựng kiên cố, liện đại theo quy hoạch;
c) Nẩm tại các trung tâm kinh tế, thường mại của tỉnh, thành phố, thị xã
thuộc tỉnh hoặc là chợ đầu mối của ngành bằng, của khu vực kinh tế và được tổ.
chức họp thường xuyên;
d) Có mặt bằng phù hợp với qui mô hoạt động, có đầy đủ các dịch vụ:
Trông giữ xa, kho bảo quản, bốc xếp hảng hóa, dịch vụ đo lưởng, tịch vụ kiểm
tra chất lượng hàng hoá, vệ sinh an toàn thực phẩm và các định vụ khác.
2. Chợ hạng 2: Là chợ có đủ điều kiện sat đây
a) Có từ 200 đến 400 điểm kinh doanh;
b) Được đầu tư xây dựng kiên cổ hoặc bản kiên cố theo quy hoạch;
e) Được đặt ở trung tâm giao lưu kinh tế của khu vực và được tổ thức họp.
thường xuyên hoặc không thường xuyên;
đ) Có mặt bằng phạm vi chợ phù hợp với quy rô hoạt động chợ và tổ
chức các dịch vụ tối thiểu tại chợ : Trông giữ phương tiệu; bốc xếp hàng hóa;
khe xảo quản hàng hóa; dịch vụ do lưởng, vệ sinh an toàn thực phẩm; vệ ánh
công cộng.
3. Chợ hạng 3: Là chợ đảm bảo các điều kiện sau đây:
e) Có dưới 200 điểm kinh doanh đã được hoặc chưa được đầu tư xây dựng
kiên cố hoặc bán kiên cố;
b) Chủ yếu phục vụ nhu cầu mua bán hàng hóa của nhân dân trong xã,
phường và địa bàn phụ cận.
Chương I
QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN VÀ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CHỢ
Điều 4. Quy hoạch phát triển chợ
1. Quy hoạch phát triển mạng lưới chợ phải được xây dựng và điều thình,
bổ sung kịp thời gắn tiền với quy hoạch phát triển thương mại, quy hoạch sử
dụng đất và các quy hoạch kháo có liên quan cho phù hợp với thực tiến tình hình
phát triển kinh tếp thội của từng đỷa phương và của tỉnh quy tạiogh,ph át triển
02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003 qua Chính phủ về phát triển và quản lý chợ:
Nghị định số 114/2029/NĐ-CP ngày 23/12/2009 về sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 34/01/2003 của Chính phủ.
2. Tất cả cóc dự án đần tư xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa lén, nâng cấp
chợ phải thực hiện theo đúng Quy hoạch phát triển mạng lưới chợ trên địa bàn tỉnh.
đã được UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 5. Đầu tư xây dựng chợ
1. Nguồn vốn đầu tư từ nguồn ngân sách địa phương hỗ trợ
2
a) Chợ đầu mối nông sản, thực phẩm;
b) Chợ hạng 2, hạng 3 ở địa bàn nông thôn, miền núi;
2. Nguồn vốn đầu tư từ nguồn ngân sách Trung ương hỗ trợ
a) Chợ đầu mối chuyên doanh hoặc tổng hợp bản buôn hàng nông san.
thực phẩm để tiêu thụ hàng bóa ở các vùng sản xuất tập trung về nông, tâm, thủy
sản;
b) Chợ trung tâm các huyện thuộc địa bàn có điều kiện kinh tế - xã bội khó
khản và đặc biệt khó khăn trong danh mục của phụ lục 11 ban hành kèm hoơ.
nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 12/9/2006 của Chính phủ quy địch củ tố
và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
c) Hỗ trợ đầu tư xây dựng chợ biên giới và chợ dân sinh xã của các huyện:
thuộc địa bàn có điềo kiện kinh tế - xã hội khó khản và đặc hiệt khó khản tròng
Danh mục của Phụ tục 11 ban bánh kèm theo Nghị định số 108/2007/NĐ- TP.
ngày 22/9/2006 của Chỉnh Phủ.
3. Nguồn vốn đầu tư từ ngân sách quy định tại khoản 1, khoản 2 điều này.
được hỗ trợ đầu tư xây dựng các chợ theo thứ tự ưu tiên như sau 1
a) Chợ đang hoạt động có hiệu quả, nằm trong quy hoạch đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt nhưng là chợ tạm hoặc cho có cơ sở vật chất - kỷ thuật bị
xuống cấp nghiêm trọng;
b) Chợ trong quy hoạch được duyệt. xây mới tại những xã xây dựng nông.
thôn mòi chưa có chợ, những nơi có nhu cầu về chợ để phục vụ sảo xuất, xuất
khẩu và đời sống sinh hoạt của nhân dân.
4. UBND tỉnh Lào Cai khuyến khích các tổ chức cá nhân và các danh:
nghiệp thuộc các thành phần kinh tế đầu tư hoậc góp vốn cừng đầu tư xây dạng:
chợ trên địa bàn tỉnh.
5. Tổ chức kinh tế đầu tư xây dựng chợ trên địa bàn tỉnh Lào Cai thuộc các
thành phần kinh tế ngoài việc được thự hưởng các chính sách ưu đãi đầu tư thec
Nghị định số: 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ Quy định chí tiết
và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư, cón được thụ hưởng các
chính sách ưu đãi đầu tư khác do UBND tỉnh Lào Cai quy định, phù hợp với từng;
thời kỳ, từng khu vực.
6. Tổ chức kinh tế đầu tư xây dựng chợ được quyền
a) Huy động vốn của các tổ chức, cá nhân xây dựng chợ trên cơ sỏ thoá thuận
bằng văn bản với thương nhân đăng ký sử dụng hoặc thuê địa điểm kinh doanh
, b) Sử dụng quyền sử dụng đất và các công trình trong phạm vi chợ thuộc
quyền sử dụng của minh để thể chấp vay vền tín dụng ngân hàng theo quy định
hiện hành cho việc sửa chữa lớn, cải tạo, nâng cấp chợ.
Điều 6. Quy định về Dự án đầu tư xây dựng chợ và bố trí các công
trình trong phạm vi chợ
3
1. Các dự án xây dựng chợ mới hoặc sửa chữa lớn, cải tạo, nâng cấp chợ
phải tuân theo các quy định hiện hành về quản lý đầu tư xây dựng, ý kiến bằng
văt bản của Sở Công Thương về quy hoạch và được cấp có thẩm quyền phả
duyệt
2. Việc bố trí các công trình trong phạm vi chư của Dự án đầu tư xây dựng
chợ phải thực hiện đảng các quy trình quy thạm về xây dung chợ, đồng thử
phải đảm bảo các yêu cầu cụ thể sau:
a) Bố trí đầy đủ mặt bằng và các trang thiểt bị phục vụ cho công tác phòng
cháy chữa chảy theo quy định hiện hành.
b) Bố trí khu vực trồng cây xanh, các công trình cấp thoát nước, kha vệ
sinh công cộng, các thiết bị chiếu sáng, thông gió, khu gom rát, bảo đảm vệ sinh
môi trường trong phạm vi chợ;
n) Bố trì khu để phương tiện có diện tích phù hợp với đặc điểm loại phương
liện, dựng lượng người vào chợ bảo đảm trật tự, an toàn và thuận tiện cho khách;
d) Bố trí mặt bằng thích hợp để xấp xếp các bộ, cá nhân thuộc diện sản
xuất anh tự tiêu thụ sản phẩm của mình, hàng rong, quà vặt.:
đ) Đối với chợ loại 1, loại 2 và các chợ đầu mối chuyên ngành phải bố trí khu
kho bảo quản, cất giữ hàng hoá, phù hợp với các quy định về vệ sinh an toàn thực
phẩm, quy mô và tính chất của chợ;
a) Các công trình chợ phải được thiết kể, xây dựng phù hợp với bản sắc vân.
hoá của đồng bảo địa phương và cảnh quan của khu vực;
g) Đối với đầc tư xây dựng chợ chuyên doanh hoặc kết hợp kinh doanh đại
gia súc, thực hiện theo quy đảnh tại điều 7 Quyết định số 48/2010/QĐ-UBND
ngày 24/12/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai về quản lý các chợ thua bán.
đại gia súc trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Chương III
QUẢN LÝ, KTNH ĐOANH VÀ KHAI THÁC CHợ
Điều 7. Quân lý, kinh doanh và khai thác đối với chợ được đầu tư.
bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước
Chợ do nhà nước đầu tư hoặc hỗ trợ vốn đầu tư xây dựng được tổ chức, quản
lý, kinh doanh khai thác theo một trong các hình thức sau
1. Ban Quản lý chợ
Ban quản lý chợ là đơn vị sự nghiệp có thu; có tư cách pháp nhân; có con.
đấu và tài khoản tiêng tại kho bạc nhà nước và trực thuộc UBND cấp thẩm
quyền quyết định thành lập theo quy định tại Điều 15, Nghị định 02/2093/NĐ-
CP ngày 14/01/2003 về phát triển và quân lý chợ.
a) Về biên chế:
4
- Ban quản lý chợ hạng 1: Có không quá 05 biên chế sự nghiệp trong đó có
1 Trưởng ban; 1 đến 2 Phó Trưởng ban và 1 kế toán.
- Ban quản lý chợ hạng 2: Có không quá 64 biên chố trong đó có 1 Trưng
ban; 1 Phó Trưởng ban và 1 kế toán.
- Ban quản lý chợ hạng 3: Có không quá 03 biên chế trong đó có 1 Trưởng
ban, 1 kế toán
b) Thẩm quyền thành lập Ban quản lý chợ:
- Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập và giao chỉ tiêu biên chế sơ
bổ nhiệm, miễn nhiệm, khec thưởng, kỷ luật các chức danh Trưởng ban, Phó
trưởng ban và kế toán của chợ hạng 1 theo để nghị của Ciám đốc sở Nội vạ
- Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định việc giao chỉ tiêu triên chế và bô
nhiệm, miện nhiệm, khen thưởng, kỷ luật các chức danh Trưởng ban, Phó trưởng
bản và kế toán của chợ hạng 2 và chợ hạng 1 theo đề nghị của Trưởng phòng Nật
vụ cấp huyện.
Tuỹ theo tỉnh chất, đặc điểm, khối lượng công việc và khả năng tài chính.
Trưởng ban quản lý chợ quyết định việc rả chức các bộ phận chuyên noàn nghipp
va giúp việc quản lý, điểu hàng chợ hoạt động và tổ chức các dịch vụ tại chợ; ký
kết hợp đồng tuyển dụng tao động; các hap đồng khác với các cơ quan doánh
nghiệp về đảm bảo công tác phòng cháy, chừa chảy, vệ sinh môi trường, an nỉnh
trật tự và an toàn thực phẩm trong phạm vi chợ theo quy định của pháp luật.
c) Trưởng Ban Quản lý chợ phải có trình độ chuyên môn từ trung cấp kinh.
tế trở lên, cán bộ còn lợi của Ban quản lý chợ phải qua đào tạo về chuyên món:
nghiệp vụ quản lý hoạt động kinh doanh chợ.
d) Chức năng, nhiệm vụ, quyến hạn của Ban quản lý chợ thực hiện theo.
quy định của Thông tư số 06/2003//PT-BTN ngày 15/8/2009 của Bộ Thương xã
Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ quyền hạn của Ban quan lý chợ. Ngoài ra Bán
quản lý chợ còn có trách nhiệm mọa bảo hiểm cháy, sổ bất buộc đối với tải san
chợ theo quy định tại Nghị định 130/2006/NĐ-CP ngày 06/11/2006 của Chính
Phủ quy định chế độ bảo hiểm bắt buộc và các văn bản hướng dẫn liên quan.
đ) Ban quản lý chợ được áp dụng cơ chế tài chính theo quy định tại Nghị
định 43/2008/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ Quy định quyến tự chủ, tự
chuu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, số chức bộ mày, biện chế và tài chính.
đếi với đơn vị sự nghiệp công lập; Thông tư số 67/2003/TT-BTC ngày
117/2003 của Bộ Tài chính Hướng dẫn cơ chế tài chính áp dụng cho Ban quác.
lý chợ, doanh nghiệp kinh doanh khai thác và quản lý chợ và các văn bản hướng
dẫn liên quan
2. Tổ quản lý chợ:
a) Tổ Quản lý chợ: Tế quản lý chợ với có chợ họng 3 hợp không thường
xuyên chưa được đầu tư xây dựng kiêu cố do UBND cấp xã hoặc trường dao ngà
thành lập hoặc giải thể.

- Tổ quản lý chợ có không quá 03 lao động trong đó có 1 tổ trưởng, không
thuộc biên chế sự nghiệp nhà nước, hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm hoặc
không kiêm nhiệm.
b) Tổ quản lý chợ có nhiệm vụ:
- Bố trí sắp xếp địa điểm kinh doanh trong chợ.
- Xây dựng nội quy chọ trình UBND cấp huyện phê duyệt và tổ chức điểu:
hành hoạt động chợ theo nội quy.
- Tổ chức đảm bảo phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường, an tích trật tự
và phối kết hợp với các ngành chức năng thực hiện các tiện pháp bảo đản an toàc
vệ sinh thực phẩm.
- Tổ chức dịch vụ trông giữ phương tiện.
- Tổ chức thu nộp tiền thuê địa điểm kinh doanh và các loại phí và lệ phí theo
quy định của pháp luật.
- Quản lý tài sản của chợ.
3. Doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh khai thác và quản lý chợ
a) Doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh khai thác và quản lý chợ:
Là đơa vị được thành lập, đăng ký kinh doanh, hoạt động theo quy định của
pháp luật có đăng ký kinh doanh khai thác và quản lý chợ, được UBND cấp có
thẩn quyền giao hoặc trúng thầu khi than gia đấu thầu lựa chọn đơn vị khai.
thác, quản lý chợ.
b) Doanh nghiệp, họp tác xã kinh doanh khai thác và quản lý chợ có trách.
nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ theo quy định dưới đẩy:
- Tổ chức kinh doanh các dịch vụ tại chợ.
... Bảo đảm công tác phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trưởng, an ninh trật tự.
và phối kết hợp với các ngành chức năng thực hiện các biện pháp bảo đảm an toớn
vệ sinh thực phẩm trong phạm vi chợ.
- Xây dựng nội quy chợ theo quy định tại điều 9 Quy định này để trình.
UBND cấp có thẩm quyền phê duyệt then phân cấp quản lý chợ; tổ chức điểu
hành chợ hoạt động theo Nội quy chợ và xử lý về vi phạm Nội quy chợ.
- Bố trí, sắp xếp các khu vực kinh doanh bảo đảm các yêu cầu về trật tự,
vệ sinh, văn mành thương mại và phù hợp với yêu cầu của thương nhân kinh.
doanh tại chợ.
- Ký hợp đồng với thương nhân về việc thuê, sử dụng địa điểm kinh
doanh tại chợ và các dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.
- Tổ chức thông tia kinh tế, phổ biến chính sách, quy định của pháp luật
và nghĩa vụ đối với Nhà nước của thương nhân kinh doanh tại chợ theo hướng
dẫn của các cơ quan chức năng.
6
- Tổng hợp tình hình hoạt động kinh doanh tại chợ và báo cáo định kỳ cho.
các cơ quan quản lý Nhà nước theo quy định.
e) Cơ chế tài chính áp dụng cho doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh khai
thác và quản lý cho thực hiện theo quy định tạ: Thông số 67/2003/TP-BTC ngày
11/7/2003 của Bộ Tài Chính;
Điều 8. Quản lý, kinh doanh khai thác chợ không thuộc nguồn vốn do.
nhà nước đầu tư
Chợ do các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình, doanh nghiệp các thành phần
kinh tế đầu tư xây dựng (đơn vị đác tư chợt tế chức kinh doach khai thác và.
quản lý chợ theo Luật đầu sư, Luật doanh nghiệc và theo quy định tại điểm b
Khoản 3 Điều 7 Quy định này.
Điều 9. Nội qui chợ
Tất cả các chợ đầu phải có Nội quy chợ. Nội quy chợ được xây dựng trên cơ
sở các quy địch tại Điều 10 Nghị định 02/2003/NĐ-CP ngày 14/21/2003 của.
Chính phủ; Quyết định số 772/2003/QĐ-BTM ngày 24/06/2007 của Bộ Thương
mại về việc ban hành Nội quy mẫu vố chợ. Nội quy này phải được cơ quo có
thẩm quyền phê duyệt.
Điều 10. Qui định về điểm kinh doanh
1. Điểm kinh doanh tại chợ bao gồm:
a) Điểm kinh doanh giao cho thương nhân sử dụng kinh doanh trong trường
hợp cố hợp đồng góp vốn giữa thương nhân với đơn vị đầu tư chợ để cầu tư xây
dựng chợ. Loại này có thời gian sử dụng công với thời gian của dư án được
duyệt.
b) Điểm kinh doanh cho thương nhân thuê để kinh doanh: Được hình thành
như sau:
- Điểm kinh doanh do đơn vị quản lý chợ tổ chức bốc thám vị trí theo:
phương án giá được cấp cá thẩm quyền phê duyện đối với các thương nhân đã
thuê địa điểm trước khi đầu tư xây dựng tại chợ và các hộ phát giải toá đi đó/ dc
đầu tư nâng cấp, xảy mời chợ có khu cấu thoẻ điểm kinh doanh trong chư: toạc
này có kỳ hạn là 3 năm và thanh toán 1 lào trước khi nhận địa điểm kinh doanh.
- Điểm kinh doanh cho thuê trên cơ sở kết quả đầu thầu khi số lượng điểm kinh.
doanh ít hơn hoặc bằng số lượng thương nhấn đăng ký sử dụng- Loại này có kết
hạn là 5 răm và thanh toán 1 tần trước khi nhận địa điểm kinh doanh
- Điểm kinh doanh do đơn vị quản lý chợ bố trí xắp xấp khi số lượng điển.
Kinh doanh lôn hơa số lượng thương nhàn đăng hó sử dạng Loại xáy có kế ban.
tối thiểu là 3 năm, tiền thuê trả theo tháng và được thanh toán vào ngày 25 hàng
tháng.
2. Diện tích điểm kinh doanh tại chợ
a) Diện tích tối thiếu của mỗi điểm kinh doanh tại chợ đành cho ngànà bàng
rau hoa quả và thực phẩm tươi sống là 3m2.
b) Diện tích tối thiểu của mỗi điểm kinh doanh tại chợ hạng 1, hạng 2 đành
cho ngành hàng không phải cau hoa quả và thực phẩm tươi sống là Đai, đối với
chợ hạng 3 được xây dựng kiên cố là 6 m2.
3. Nguyên tắc bố trí địa điểm kinh doanh
a) ưu tiên bố trí đủ địa điểm kinh doanh cho các thương nhân đã thuê điểm.
kinh doanh tại chợ và các bộ phải giải toá di dời trước khi đầu tư xây dựng tại
chợ theo mức giả thuê do đơn vị quản lý khai khác chợ xây dựng trình UBND
nấp có thẩm quyền phê duyệt Giá thuê cho từng điểm kinh doanh được xác định
trên cơ sở chi phí đầu tư hợp lý và hệ số lợi thể thương mại.
b) Trừ trường hợp quy định tại Điểm a; Tiết thể nhất và Tiết thừ ba Điểm
Điểm b Khoản 1 điểu, này, tất cả mọi thương nhân lần đầu thuê địa điểm kinh.
doanh tại chợ được đầu tư kiên cố đếu phải them gia đẫu thầu trực thếp. Mức giá
cho thuê địa điểm kinh doanh là kết quả đấu thầu trực tiếp theo vị trí điểm kinh
doanh.
4. Kết thúc mỗi kỳ hạn thuê địa điểm, đơn vị quản lý khai thác chợ xây
dựng phương án giá thuê địa điểm kinh doanh phú hợp vớt mặt bằng giá thời
điểm, trình UBND cấp có thẩm quyền phê duyệt Cu tiêp cho thương nhân đang
kinh doanh tại điểm đó tiếp tục thuê để bán hảng. Trường hợp thương nhân đã
thuê kỳ trước không có nhu cầu thuê lại thì tổ chức đấu thầu để thu hún thương
nhân khác.
3. Thương nhân đã ký hợp đồng và trả tiền thuệ địa điểm nhưng trong thời
giản quả 12 tháng liên tục kể từ ngày nhận địa điểm kinh doanh không tổ chức
kính doanh, đơn vị quản lý, khai thác chợ được quyền thành lý hợp đồng phần.
nhian còn lại mà không phải bồi thường cho thương nhân.
6. Đơn vị quản lý khai thác chợ có trích nhiệm lập phương án bố tr, sấp
xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng địa điểm kinh doanh tại chợ, trình UBND
cáp có thẩm quyền phê duyệt. Kỳ hợp đồng với thương nhân được giao, thuê địa
điểm kinh doanh tại chợ.
Điều 11. Qui định đối với thương nhân kinh doanh tại chợ
Thương nhân ban gồm tổ chức kinh tế được thành lập hợp pháp, cá nhân
hoạt động thương mại một cách độc lập, thường xuyên và có đặng ký kinh.
doanh.
1. Thương nhân kinh doanh tại chợ phải thực hiện theo phương án bố trí, sấp
xếp ngành nghê kinh doanh của chủ thể quản lý chợ.
2. Thương nhâa kinh doanh tại chợ ngoài việc chấp hành các qui định của
pháp luật còn phải thực hiện tội quy chợ và chịu sự quản lý của chủ thể quản lý
chợ
3. Thương nhân được sang nhượng điểm kinh doanh hoặc cho thương nhân.
khác thuê lại điểm kinh doanh với thời gian sang nhượng, cho thuê phù hợp với
thời bạn còn lại của hợp đông. Việc sang nhượng điểm kinh doanh chỉ được
Thực hiện khi có xác nhận của đơn vị quản lý khai thác chọ về việc hoàn thành
8
nghĩa vọ tài chính liên quan đến địa điểm sang nhượng. Người mua, thuê tại
điểm kinh doanh được hưởng các quyền và nghịn vụ theo hợp đồng đã ký vớn
đơn vị quản lý khai thác chợ.
4. Thương nhân có điểm kinh doanh hợp pháp tại chợ (Trừ điểm hình
doanh theo quy định tại tiết thử 3 điềm b, khoản 1, điều 10) có thể sử dụng điểm
kinh doanh để thể chấp vay vền kinh doanh tại các ngân hàng thương mại then:
quy định của pháp luật.
5. Thương nhân phái tự giác mua bảo hiểm hàng hoá của mình kinh doanh:
tại các chợ
6. Những người thuộc điện sản xuất nhỏ, tự tiêu thụ sản phảm của mác
(trông dân, thợ thả công...) và những người buôn báo nhỏ, hàng rong, qai vật
được bố trí bán hàng trong chợ tại khu vực riêng đách còo người kinh doanh
không thường xuyên.
7. Thương nhân của nước Cộng hoá nhân dân Trung Hoa kinh doanh tạc:
các chợ biên giới, cho của khân, chợ trong khu kich tế của khẩu của tỉnh Lào
Cại: Phải được Sở Cổng Thương hoặc cơ quan do Sở Công Thương ủỷ quyền
(đối với chợ biên giới, chợ cửa khâu) hoặc Ban Quản lý kinh tả cửa khẩn đối
với chợ trong khu kinh tế cửa khẩu) cấp Giấy phép kinh doanh tại các chợ này.
theo quy định hiện hành.
Điều 12. Qui định về hàng hoá, dịch vụ
1. Quy định chung về hàng hoá dịch vụ kinh doanh tai chợ:
Hảng hoá, dịch vạ kinh doanh tại chợ: Là hàng hoá, dịch vụ không thuộc
dath mục pháp luật cấm kinh doanh, đồng thời không thuộc các loại sau đây.
8) Hảng hoá có chứa chấ: phóng xọ và thiết bị phát bức xạ ion hoát
b) Các loại vật liệu nổ, các loại chất trong để gây cháy nổ như: xăng, dầu
(trừ đấu hoà thấp sáng) khí đốt hoá lỏng (gas), các loại khí nén;
c) Các loại thuốc bảo vệ thực vật thuộc danh mục hạn chế kinh doanh;
đ) Các loại hoả chất độc hại thuộc danh mục kinh doanh có điều kiện.
2. Hàng hoá lưu thông trong chợ cửa khâu, chợ biên giới, chợ trong khu.
kinh tế cửa khẩu:
Ngoài thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều này còn phải thực hiện thao.
quy định tại Điều 10 Quyết định số 22/2008/QĐ-BC1 ngày 31/07/2/08 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương về việc ban hành Quy chế chợ biên giới, chợ cức khâu,
nhợ trong kha kinh tế cửa khẩu trên đết liền giữa Việ: Nam với các nước có công
biên giới.
Chương IV
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CHỢ
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Công Thương
9
1. Trình UBND tỉnh phê duyệt phương án sử dụng địa điểm kinh doanh và
bố trí, sắp xếp các ngành nghề kinh doanh tại chợ hạng 1.
2. Trình UBND tỉnh Quy định cụ thể việc sử dụng, thuê, thời hạn và các.
hiện pháp quản lý địa điểm kinh doanh tại chợ.
3. Tham mưu giúp UBND tỉnh xây dựng qui hoạch, quản lý qui hoạch
mạng lưới chợ trên địa bàn tỉnh.
4. Tổ chức điều tra phân loại lại tất cả các chợ theo quy định tại Điểu 7 Quy
định này.
5 Phối hợp quản lý, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ và chợ đổi với
các chủ thể kinh doanh khai thác và quản lý chợ.
6. Phối hợp với các cơ quan liên quan và UBND các huyện, thành phố lập
phương á9 và kế hoạch tổ chức từng bước chuyển giao tất cá các loại cho sang
doanh nghiệp kinh doanh khai thác và quản lý chợ.
7. Trình UBND tỉnh ban hành nội quy chợ mẫu và phê duyệt Nội quy chợ.
hạng 1. Hướng dẫn xây dựng Nội quy phả hợp với từng hạng chợ.
8. Chấp thuận bằng văn bản điểm quy hoạch các dự án đầu tư xây dựng chọ.
9. Là đầu mối tổ chức đào tạo chuyên môn nghiệp vụ cho các đối tượng là các
chủ thể kinh doanh khai thác và quản lý chợ và thương nhân kinh doành tại chợ.
10. Tổng hợp, báo cáo hoạt động của chợ với UBND tỉnh và Độ Công
Thương.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì phối hợp với các ngành liên quan xây dựng chính sách tru đãi đầu
ch vào lĩnh vực đầu tư kinh doanh chợ. Hàng năm bố trí vốn chường trình mục
tiêu cho đầu tư xây dựng các chợ nông thôn, xăng sản, vùng xa theo quy hoạch.
được duyệt.
2. Trình UBND tỉnh Quyết định giao hoặc tổ chức đấu thầu, lựa chọn
doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh khai thác và quản lý chợ và phê duyệt dự án.
xây dựng chợ từ vốn ngân sách nhà nước có giá trị trong thẩm quyền quyết định
của UBND tỉnh.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Triển khai hướng dẫn thống nhất cơ chế tài chính của các Ban quản lý chợ
theo quy định tại Nghị định 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ và
các văn bản hướng dẫn liên quan.
Thẩm định giá khởi điểm khi tổ chức đầu thầu, đâu giá (lựa chọn doanh:
nghiệp, Hợp tác xã quản lý khai thác chợ, đấu giá điểm kinh doanh) đối với các
chợ được cầu tư từ nguồn ngân sách nhãi trước, trình UBND tỉnh xem xét phả
duyệt.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Y tế
19
Ché trì, phối hợp với các đơn vị liên quan, UBND các huyện thành phố.
hướng dẫn, kiểm tra các sản phẩm hàng hóa nhằm đảm bảo vệ sinh an toáp thực
phẩm trong phạm vi chợ.
Điều 17. Trách nhiệm của Công an tỉnh
Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn và có liên quan, UBND các huyện,
thánh phố chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác phòng cháy, chữa tháy và xử lý
các vi phạm theo thẩm quyền tại các chợ theo quy định.
Điều 18. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
Trình UBND tỉnh Quyết định thành lập, giải thể và quy định chức năng nhiệm
vụ quyền hạn, tổ chức của ban quản lý chợ hạng 1 do nhà nước đầu tư.
Điều 19. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
Hướng dẫn, chỉ đạo giám sát việc thi công xây dựng các cùng trình về chợ
đảm bảo theo đúng quy địch tại quyết định 13/2006/QĐ-BXD ngày 19/4/2006
của Bộ Xây dựng Quyết định về việc ban hành TCXDVN 361 1 2008 “chợ
Tiêu chuẩn thiết kết; hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn cho Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố về quy hoạch và kiến trúc trong quả trình thực hiện quy.
hoạch tại địa phương, quy hoạch tập trang theo hướng phát triển các cho văn
minh, hiện đại, tiện ích và an toàn.
Điều 20. Trách nhiệm của Sở Tài Nguyên và Môi trường
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan, UBND các huyện, thành
phố lập quy hoạch sử dụng đất, đinh quỹ đất và sử dụng đất để đầu tư xây dựng
chợ.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn UBND các huyện thành phố trong công tác bảo đản:
vệ sinh môi trường tại các chợ trên địa bàn
Điều 21. Trách nhiệm của Ban Quản lý các cửa khẩu
Cấp Giấy phép kinh doanh cho các thương nhân nước ngoài tại xác chợ
trong Khu kinh tế cửa khẩu tỉnh Lào Cai theo quy định.
Điều 22. Trách nhiệm của Lên minh các Hợp tác xã
Chủ trì, phối hợp với sở Công Thương và các sở, ngành lên quan, UBND
các huyện, tuyên truyền, phế biển trong khu vực kinh tế tập thể về pháp luộc,
chính sách phát triển quản lý chợ và mô hình hợp tác xã kinh doanh, quản lý cho.
hoạt động có hiệu quả
Điều 23. Các sở ngành tiên quan khảc
Triển khai các nhiệm vụ liên quan thuộc chức năng trong công tác tổ chức.
quản lý, phát triển chợ.
Điều 24. Trách nhiệm của UBND huyện, thành phố
1. Phê duyệt dự án xây dựng chợ từ vốn ngân: xách nhà nước sả gió trổ tr sà hiệ trì sà hà trì trì hà thố thố trì hà số thá trì hà số thá trì hà số thá trì hà số thá trì hà số thá trì
thẩm quyền quyết định của UBND cấp huyện.
11
2. Quyết định thành lập, giải thể và qui định chức năng nhiệm vụ, quyền
hạn, tổ chức bộ máy của Ban quản lý chợ hạng 2, chợ hạng 3 và tổ quản lý chợ
được đầu tư từ nguồn vốn nhà nước.
3. Phê duyệt phương án sử dụng địa điểm kinh doanh và bố trí, sắp xếp các
ngành nghề kinh doanh tại chợ của chợ hạng 2 và hạng 3:
4. Phê duyệt nội quy các chợ hạng 2, thợ hạng 3.
5. Tổng hợp, báo cáo hoạt động của chợ trên địa bàn với Sở Công linương
và UBND tỉnh.
Điều 25. Trách nhiệm của UBND xã, phường, thị trấn
Quản lý các chợ hạng 3 và phối hợp với các cơ quan cấp tỉnh, huyện quản.
lý các hoạt động chợ trên địa bàn
1. Trình UBND cấp huyện Quyết định thành lập, giải thể và qửi định chúc
năng nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của tổ quản lý chợ và quản lý hoạt
động của Tổ quản lý chợ.
2. Phê duyệt dự toán thu chỉ, báo cáo quyết toán tha chi cho Tổ quản lý chợ.
3. Tổng hợp, báo cáo hoạt động của các chơ trên địa bàn với UBND cấp.
huyện
4. Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan tới hoạt động chy theo quy định.
của pháp luật,
Chương V
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc xây dựng phát triển và quản lý.
chợ được khen thưởng thoo (ti định của Nhà nước và của UBND tỉnh Lào Cái.
Điều 27. Xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân hoạt động quản lý, kinh doanh, khai thác chợ và các
đối tượng tham gia mua bán, trao đổi hàng hoá, dịch vụ và các hoạt động khác
tại chợ vi phạm các quy định pháp luật và quy định này tuỹ theo mức độ vi
phạm sã bị xử phạt hành chính, thu hồi địa điểm kinh dcanh, bồi thường thiệt hại
và nghiêm trọng sẽ bị truy cứu trách nhiệm kinh sự thoo quai định của pháp luật.
2. Các vi phạm pháp luật tại chợ được xử lý theo quy định hiện hành của.
pháp luật
3. Các vi phạm nội quy chợ do chủ thể quản lý chợ xử lý theo quy định của
Nội quy chợ
Điều 28. Tổ chức thực hiện
12
Giao Sở Công Thương chủ trì phối hợp với các sở ngành liên quan, UBND.
các huyện, thành phố tổ chức triển khai trực hiện quy định này.
Trong quá trình thực hiện có vướng mắc hoặc cần điệu chỉnh bổ sơng các
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh và Sơ Công Thương để tổng
hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Vịnh
13
