UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 18 tháng 3 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Về Việc ban hành Quy định thẩm quyền của cơ quan nhà nước.
trong thực hiện quản lý hoạt động tin ngưỡng, tôn giáo
trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy Ban nhân dân được Quốc hội
thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật cáu Hội đồng nhân dân và Ủy.
ban nhân dân ngày 3 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh tín ngưỡng, tôn giáo được Ủy ban thường vụ Quốc hội thông
qua ngày 18 tháng 6 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ.
Quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh tín ngưỡng, tôn giáo;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 225/TTr-SNV ngày 12
tháng 3 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định thẩm quyền của cơ quan nhà.
nước trong thực hiện quản lý hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bào tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 43/2006/QĐ-UND ngày 13 tháng 11 năm 2006 của Ủy ban nhân dân trình
An Giang về quy định thẩm quyền của cơ quan nhà nước trong thọc hiện quản lý hoạt động
tín ngưỡng, tôn giáo.
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
sác sở, ban, ngành có bên quat, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM Ủ T NHÂN DÂN TỈNH
- Như điểu 3;   THI CHỦ TỊCH
- Ban Tôn giáo Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   Hê TỊCH
- Website Chính phủ;
- TT:TU, HĐND, UBND, UBMTTQ:
- Sở, ban, ngành tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Báo AG, Đài PTTH AG;
- Phỏng: VHXH, NC, TH, TTCBTH;
- Lưu: HCTC, .47   Huỳnh Thế Năng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Thẩm quyền của cơ quan nhà nước
trong thực hiện quản lý hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2013/QĐ-UBND
ngày 48 tháng 3 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Ủy ban nhân dân các cấp căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
phảo qui đình của pháp luật, có trách nhiệm thực hiện công tác quản lý nhà nhưc về
hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn.
Điều 2. Ban Tôn giáo - Sở Nội vụ (san đây gọi tắt là Ban Tôn giáo tỉnh),
Phòng Nội vụ các huyện, thị, thành phố là cơ quan chuyên môn, tham mưu giúp
Ủy ban nhân dân củng cấp thực hiện chức năng quản lý nhà nước về hoạt động tin
ngưỡng, tôn giáo và công tác tôn giáo.
Điều 3. Ban Tôn giáo tỉnh, Phòng Nội vụ các huyện, thị, thành phố trong
quả tình thực hiện chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn thược giao, cần tập trong
thực hiện các công việc sau đây:
1. Tham mưu Ban Chỉ đạo công tác tôn giáo, Ủy ban nhân dân cùng cấp.
thực hiện công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo.
2. soạn thảo, trình Ủy ban nhân dân cùng cấp ban hành văn bản, văn bản.
quy phạm pháp luật trong hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo.
3. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và tổ chức thực hiện tốt các chủ trương,
chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước về hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo:
Đông tin. tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi
quản lý.
4. Lâm đầu mối liên hệ giữa chính quyền địa phương với tổ chức tôn giáo,
tín đồ, nhà tu hành, chức sắc tôn giáo trên địa bàn.
5. Nghiên cứu, đề xuất Ban Chỉ đạo công tác tôn giáo, Ủy ban nhân dân.
cùng cấp về chính sách và thực hiện chính sách tô1 giáo đổi với tổ chức tôn giáo
và chức sắc, chức việc, nhân sĩ tôn giáo.
6. Chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng có liên quan và các đoán.
thể cùng cấp để giải quyết các vấn đề có Bên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo.
2
Chương II
THẨM QUYỀN GIẢI QIYẾT VỀ HOẠT ĐỘNG TỈN NGƯỜNG,
TÔN GIÁO CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP
VÀ BAN TÔN GIÁO TỈNH
Điều 4.
Ủy ban nhân dân tỉnh:
). Công nhận tổ chức tôn giáo có phạm vi hoạt động trong tỉnh.
2. Chiệp thuận việc thành lập, chia tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giác:
cơ sở.
3. Chấp thuận việc thuyên guyền nơi hoạt động tôn giáo của chức sắc, nhà
tr hành vi phạm pháp luật về tôn giáo đã bị Chủ tịch ủy ban nhân dâo tỉnh xử lý chí xử tý hi thì hà chí chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ chủ
phạm hành chính hoặc đã bị xử lý về hình sự (troi hoạt động tôn giáo trước khi
thuyên chuyển).
4. Tiếp nhận thông báo tổ chức quyên góp của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức
tôn giảo vượt ra ngoài phạm vi một huyện, thị, thành phố thuộc tỉnh.
5. Chấp thuận sinh hoạt tôn giáo của người nước ngoài tại An Giang.
Ban Tôn giáo tỉnh tiếp nhận hồ sơ, phối hợp với các cơ quan có liên quan
xem xét, trình Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết. Nếu nội dung thuộc thẩm quyền
của Chính phủ thì hưởng dẫn tổ chức, cá nhân tôn giác nộp hồ sở tại cơ quan quản:
lý nhà nước về tôn giáo cấp Trung ương.
Điều 5.
Ban Tôn giáo tỉnh:
1. Cấp đăng ký hoạt động tôn giáo cho tổ chức tôn giáo có phạm vi hoạt
động trong tỉnh.
2. Được Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền giải quyết mộc số nội dung công
việc cụ thể như sau:
a) Ban Tôn giải hợp Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tư pháp hưởng
dẫn chương trình, nội dung và kiểm tra việc giảng dạy môn Tịch sử Việt Nam,
Pháp luật Việt Nam theo quy định pháp luật đối với trường đào tạo những người
chuyên hoạt động tôn giáo trên địa bàn.
b) Chấp thuận Hội nghị, Đại hội thuộc thẩm quyền Ủy ban nhân dân tỉnh
không phải cấp toàn đạo tổ chức; Ban Trị sự Phật giáo tỉnh, Bán Đại diện Phật giáo
Hoà Hào, Ban Đại diện cộng đồng Hồi giáo, Ban Đại điện Cao đài tỉnh, Tân lãnh
tỉnh, Ban Trị sự Tỉnh độ Cư sĩ Phật hội.
c) Cấp đăng ký hội đoàn tôn giáo có phạm vi hoạt động ở nhiều truyệc, thị,
thành phố thuộc tỉnh.
đ) Cấp đăng ký cho đúng tu, tu viện và tổ chức tu hành tập thể khác có.
phạm vi hoạt động trong tỉnh.
e) Chấp thuận việc mở lớp bồi dưỡng những người chuyên hoạt động tân
giáo.
3
1: Tiếp nhận đăng ký việc phong chức, phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy.
cử các chức sắt và nhà trì hành trong các tên giáo gốn: Các thành viên Ban Trị sự
Phát giáo thờ, các hàng giáo phẩm từ Đại đức: trở xưởng (Phát giáo); Linh mục và
các chức danh Hạt trưởng, Chính xử. Phó xử (Cóng giáo); Đại diện tỉnh, Quản
nhiệm, Mục sư, Mục sư nhiệm chức, Truyền đạo (Tin lành; Ban Đại điên Phật
giáo Hoà Hào tỉnh; Ban Đại diện Cao đã tỉnh, lề sanh, Giáo hữu, Giáo an (Cao
ả Đát); Ben Đồng Hòi giáo, các Tiền ban Hồi giáo), Ban Trị sự Tịnh
độ Cơ si lật hội những chức vụ, phẩm trật trong đương của các tổ chíe tôn giáo
khác.
g) Tiếp nhận thông báo cách chức, bãi nhiệm chức sắn) những chức vụ,
phẩm trật tương đương của các tổ chức tôn giáo.
Ban Tôn giáo tỉnh tiếp nhận hồ sơ, phối hợp các cơ quan có liên quan xem
xét, giải quyết.
Điều 6
Ủy ban nhân dân cấp huyện:
1. Những công việc thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp.
huyện:
a) Cấp đăng ký hội đoàn tôn giáo có phạm vi hoạt động trong huyện, thị,
thảnh phố thuộc tỉnh.
b) Cấp đăng ký cho dòng tu, tu viện và các tổ chức tu hành tập thể khác có
phạm vi hoạt động trong huyện, thị, thành phố thuộc tỉnh.
c) Tiếp nhận thông báo thuyên chuyển nơi hoạt động tòn giáo của chức sắc,
nhà tu hành.
d) Tiếp nhận đăng ký thuyên chuyển nói hoạt động tôn giáo của chức sắc,
nhà tu hành.
e) Chấp thuận hoạt động tôn giáo ngoài chương trình đăng ký của tổ chức
tên giáo cơ sở có sự tham gia của tin để trong một huyện, thị, thành phố thuộc tỉnh.
Đ) Chấp thuận hội nghị, đại hội của tổ chức tôn giáo cấp cơ sở.
g) Chấp thuận các cuộc lễ diện ra ngoài cơ sở tôn giác có sự tham gia của
tín đồ trong một huyện, thị, thành phố thuộc tỉnh.
h) Chấp tuận việc giảng đạo, truyền đạo ngoài cơ sở tên giáo.
1) Tiếp nhận thông báo tổ chức quyên góp của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức.
tôn giáo vượi ra ngoài phạn vị một xã nhưng trong phạm vi một huyện, thị, thành
phố thuộc tỉnh.
2. Được Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền giải quyết một số nội dung công
việc cụ thể như sau:
a) Chấp thuận việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng trên địa bàn, bao gồm:
- Lễ hội tín ngưỡng được tổ chức lần đầu.
- Lễ hội tín ngưỡng được khôi phục lại sau thời gian bị gián đoạn.
4
- Lễ hội tin ngường được tổ chức định kỳ nhưng có thay đối về nội dung,
thời gian, địa điểm so với trước.
b) Chấp thuận hoạt động tân giáo ngoài chương trình đảng ký của tổ chức
tôn giáo cơ sở có sự toam gia của tín đồ ngoài huyện, thị, thành phố và ngoối tỉnh
c) Chấp thuận các cuộc lễ diễn ra trong, ngoài cơ sở tòn giáo có sự tham
gia của tín đồ ngoài huyện, thị, thành phố và ngoài tim..
đ) Cnấp thuận mở lớp bồi dưỡng giáo lý cho học viên là tin để các tôn,
giáo.
e) Tiếp nhận đăng kỷ việc phong chức, phong phẩm, bố nhiệm, bầu cử, suy:
cử trong các tôn giác gồm: Các thành viên Hội đồng mục vụ xử (Tâng giáo); Ban.
Chấp sự (Tin tành); Ban Quản trị thánh đường, tiếu thánh đường (Hôi giáo); Bán.
Cai quản, Ban Trị sự, Đần họ đạo (Cao dài); Ban Trị sự cơ sở, Ban Quản tự (Phật
gián Hoà Hác); Ban Đại diện cấp huyện, Ban Quân tự, Ban Hộ tự, Ban Hộ rì, Ban
Qoản trị (Phật giáo); Ban Y tế - Panh độ Cư sã; ban Quác tự (Thảo.
sơn Kỳ hương); những chức vạ, phẩm trật tương dương của các tổ chức tớn giáo
khác.
Phòng Nội vụ tiếp nhận hồ sơ, phối hợp với các cơ quan có liêp quan xem.
xét, trình Ủy ban nhân dân cắp huyện giải quyết theo thẩm quyền. Nếu nội dung.
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Ban Tôn giáo tỉnh thì có ý kiến
chứng chuyển và hướng dân tổ chức, cá nhân tôn giáo nộp hồ sơ tại Ban Tôn giáo
tỉnh.
Điều 7.
Ủy ban nhân dân cấp xã:
1. Tiếp nhận thông báo người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín, ngường
2. Tiếp nhận thông báo dự kiến hoạt động tín ngưỡng tại cơ sở trìn ngưỡng
vào năm sau.
3. Tiếp phận thông báo tổ chức lễ hội tín ngưỡng không thuộc qui định tại.
khoản 2 điều 4. Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày 08/11/2012 của Chính phủ.
4. Chấp thuận hoặc không chấp thuận việc đăng ký sinh hoạt tôn giáo.
5. Xác nhận sơ yếu lý lịch của người được thuyên chuyển.
6. Tiếp nhận đăng ký chương trình hoạt động tôn giáo hàng năm của tế.
chức tôn giáo cơ sở, cơ sở tín ngưỡng.
7. Tiếp nhận việc đăng ký người vào tư của người phụ trách cơ sở tôn giáo
8. Xác nhận sơ yếu lý lịch nơi người vào tu có hộ khầu thường trú.
9. Tiếp nhận thông báo và có giám sát về sửa chữa, cải tạo công trình kiến.
trúc tù ngưỡng, tổn giáo mà không lêm thay đổi kiến trúc, kết cầu chụu lực và an.
toàn của công trình.
10. Tiếp nhận thông báo và có giám sát tổ chức quyên góp của cơ sở tin.
ngưỡng, tổ chức tôn giáo trong phạm vi một xã.
5
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tiếp nhận bồ sơ, phối hợp với ban,
ngành chức năng xem xét, giải quyết theo thẩm quyền; nếu nội dung thuộc thẩm.
quyền cửa cấp trêo, tủ chứng chuyên và hướng dẫn nộp hồ sở tại Phòng Nội vụ
cấp huyện.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Thời hạn giải quyết từng nội dung công việc của Quy định này,
căn cứ theo thời hạn được quy định cụ thể tại Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày
08/11/2012 của Chính phủ Quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh tín.
ngưỡng, tôn giáo.
Điều 9.
1. Các vụ việc quan trọng, phức tạp thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban
nhân tỉnh, Trưởng ban Ban Tôn giáo tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân cấp huyện,
trước khi xem xét giải quyết, phái xin ý kiến Ban Chỉ đạo Công tác tôn gián cùng
cấp.
2. Thủ trưởng các cơ quan liên quan căn cứ vào chức năng và nhiệm vụ.
được giao, có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ, có ý kiến bằng văn bản và gói đảng
thời gian những vấn để cần tham kháo giúp Ban Tôn giáo tỉnh và Ủy ban nhân dân.
cấp huyện thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
Điều 10. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Trưởng Ban Tôn giáo.
tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện; phòng Nội vụ cấp huyện: Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm triển
khai, hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện Quy định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Huỳnh Thế Năng
6
