ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 25 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số nội dung chi và mức chi hỗ 1
ngân sách Thành phố thực hiện Chương trình Xúc tiến thượ rhại
thành phố Hà Nội năm 2016
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21/11/2012;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Quyết định số 72/2010/QĐ-TTg ngày 15/11/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện chương
trình xúc tiến thương mại quốc gia;
Căn cứ Thông tư số 171/2014/TT-BTC ngày 14/11/2014 của Bộ Tài
chính hướng dẫn cơ chế tài chính hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước để thực hiện.
chương trình Xúc tiến thương mại quốc gia;
Căn cứ Nghị quyết số 15/2015/NQ-HĐND ngày 02/12/2015 của Hội đồng
nhân dân Thành phố về việc Quy định một số nội dọng chỉ và mức chỉ hỗ trợ từ
ngân sách Thành phố thực hiện chương trình Xác tiến thương mại thành phố Hà
Nội năm 2016;
Xét đề nghị của Liên Sở: Công Thương - Tài chính tại Tờ trình số
4879/TTr-LS: CT-TC ngày 28/12/2015 và Báo cáo thẩm định số 94/STP-VBQP
ngày 12/01/2016 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số nội dung
cai và mức chi hỗ trợ từ ngân sách Thành phố thực hiện Chương trình Xúc tiến
thương mại thành phố Hà Nội năm 2016”.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày từ ngày ký và được
áp dụng cho các hoạt động chỉ hỗ trợ từ ngân sách Thành phố thực hiện Chương
trình Xúc tiến thương mại thành phố Hà Nội trong năm ngân sách 2016.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở: Công
Thương, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Du lịch; Giám đốc Trung tâm xúc tiến
Đầu tư, Thương mại, Du lịch thành phố Hà Nội; Giám đốc Kho bạc Nhà nước
Hà Nội; Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các quận,
huyện, thị xã; các tổ chức, cá nhân liên quan chịn trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Công Thương, Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr: Thành ủy, HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- VPUB: các PCVP, các phòng CV, TH,
Trung tâm THCB, Cổng GTĐT TP;   Nguyễn Văn Sửu
- Lưu: VT, CTh.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung chỉ và mức chỉ hỗ trợ từ ngân sách Thành phố
thực hiện Chương trình Xúc tiến thương mại
thành phố Hà Nội năm 2016
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2016/QĐ-UBND ngày 6/02/2016.
của UBND thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định các nội dung và mức chỉ hỗ trợ từ ngân sách
Thành phố thực hiện Chương trình Xúc tiến thương mại Thành phố năm 2016
(sau đây gọi là Chương trình XT TM) do UBND Thành phố phê duyệt.
Điều 2. Đơn vị thực hiện
Đơn vị chủ trì thực hiện: Sở Công Thương; Trung tâm Xác tiến Đầu tư,
Thương mại, Du lịch thành phố Hà Nội.
Điều 3. Nguyên tắc hỗ trợ
Ngân sách Thành phố hỗ trợ thực hiện Chương trình XTTM do UBND
Thành phố phê duyệt theo nguyên tắc:
Kinh phí hỗ trợ theo mức chỉ hỗ trợ thực hiện Chương trình XTTM giao.
trong dự toán chí ngân sách của Sở Công Thương, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư,
Thương mại, Du lịch thành phố Hà Nội năm 2016.
Hỗ trợ đơn vị tham gia Chương trình XTTM thông qua đơn vị chủ trì.
Các đơn vị chủ trì chịu trách nhiệm huy động các nguồn vốn kết hợp phần
ngân sách hỗ trợ đảm bảo thực hiện Chương trình XTTM.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Các nội dung chí và mức chỉ hỗ trợ kinh phí đối với Chương
trình Xúc tiến thương mại định hướng xuất khẩu
1. Nội dung và mức hỗ trợ kinh phí đối với Chương trình Xúc tiến thương
mại định hướng xuất khẩu
3
a) Chỉ hỗ trợ Thông tin thương mại, nghiên cứu thị trường, xây dựng cơ
sở dữ liệu các thị trường xuất khẩu trọng điểm theo ngành hàng/Hỗ trợ 70%
các khoản chi phí:
- Mua tư liệu;
- Điều tra, khảo sát và tổng hợp tư liệu;
- Xuất bản và phát hành;
- Các khoản chi khác (nếu có).
Mức hỗ trợ tối đa với nội dung này là 1,5 triệu đồng/01 đơn vị đăng ký và
nhận thông tin.
b) Chi hỗ trợ tuyên truyền xuất khẩu: Áp dụng cho chi phí tuyên truyền
chung, chỉ dẫn địa lý sản phẩm nông nghiệp, làng nghề của Thành phố (không
áp dụng tuyên truyền riêng cho từng doanh nghiệp hoặc nhóm doanh nghiệp), cụ
thể:
Quảng bá hình ảnh ngành hàng, chỉ dẫn địa lý nổi tiếng của vùng, miền ra
thị trường nước ngoài: Ngân sách Thành phố đảm bảo 100% các chi phí quảng
bà hình ảnh, chỉ dẫn địa lý theo hợp đồng (gồm: Chi phí thiết kế, xây dựng kể
hoạch, nội dung truyền thông; chi phí sản xuất, xuất bản và phát hành trong
nước và nước ngoài để giới thiệu, quảng bá hình ảnh ngành hàng, chỉ dẫn địa lý
của Thành phố).
Mời đại diện cơ quan truyền thông nước ngoài đến Việt Nam viết bài
phóng sự trên báo, tạp chỉ, truyền thanh, truyền hình, internet quảng bá cho xuất
khẩu của thành phố Hà Nội theo hợp đồng trọn gói: Ngân sách Thành phố hỗ trợ.
90% chi phí sản phẩm truyền thông hoàn thành (bộ phím đã phát sóng, bài viết
đã đăng).
c) Chi hỗ trợ Thuê chuyên gia trong và ngoài nước tư vấn phát triển sản
phẩm, nâng cao chất lượng sản phẩm, phát triển xuất khẩu, thâm nhập thị trường.
nước ngoài”:
Đối tượng, điều kiện tham gia: Các doanh nghiệp nhỏ và vừa; hợp tác xã;
hộ kinh doanh, tổ hợp tác (sau đây gọi tắt là cơ sở) tại các làng nghề, cơ sở công
nghiệp nông thôn có trụ sở đóng trên địa bàn thành phố Hà Nội, được thành lập.
và hoạt động theo quy định pháp luật, sản xuất, kinh doanh ngành thủ công mỷ.
nghệ, sản xuất sản phẩm nông nghiệp.
Hợp đồng trọn gói với chuyên gia tư vấn: Ngân sách Thành phố hỗ trợ
90% chi phí sản phẩm tư vấn hoàn thành.
Tổ chức cho chuyên gia trong và ngoài nước gặp gỡ, phổ biến kiến thức
và tư vấn cho doanh nghiệp: Ngân sách Thành phố hỗ trợ 100% chi phí thuê hội
trường, thiết bị, trang trí, tài liệu, biên dịch, phiên dịch, phương tiện đi lại cho
chuyên gia, Mức hỗ trợ tối đa với nội dung này là 03 triệu đồng/01 đơn vị tham
gia.
4
Đối với các chương trình thuê chuyên gia trong và ngoài nước tư vấn phát
triển sản phẩm, nâng cao chất lượng sản phẩm, phát triển xuất khẩu, thâm nhập
thị trường nước ngoài áp dụng cho các doanh nghiệp không thuộc đối tượng nêu
trên thực hiện hỗ trợ 70% chi phí sản phẩm tư vấn hoàn thành.
d) Chỉ hỗ trợ Đào tạo, tập huấn ngắn hạn trong và ngoài nước nhằm nâng
cao nghiệp vụ xúc tiến thương mại”: Hỗ trợ 50% đối với doanh nghiệp, hợp tác
xã; hỗ trợ 100% đối với các tổ chức xúc tiến thương mại của Thành phố; gồm.
các khoản chi sau:
- Chi phí giảng viên, thuê lớp học, thiết bị giảng dạy, tài liệu cho học viên,
các khoản chi khác (nếu có).
- Hoặc học phí trọn gói của khóa học.
e) Chỉ hỗ trợ Tham gia hội chợ triển lãm thương mại” tại nước ngoài: Hỗ
trợ 100% các khoản chi phí:
- Thuê mặt bằng và thiết kế, dàn dựng gian hàng;
- Trang trí chung của khu vực thành phố Hà Nội;
- Tổ chức hội thảo: Chi phí thuê hội trường, trang thiết bị, trang trí, âm
thanh, ánh sáng, phiên dịch, an ninh, lễ tân, nước uống, tài liệu, điễn giả;
- Trình diễn sản phẩm: Thuê địa điểm, thiết kế và trang trí sản khẩu, âm.
thanh, ánh sáng, trang thiết bị, người trình diễn, người dẫn chương trình, phiên
dịch;
- Công tác phí cho cán bộ tổ chức Chương trình;
- Các khoản chi khác (nếu có).
Mức hỗ trợ tối đa với nội dung này là 200 triệu đồng/01 đơn vị tham gia.
g) Chỉ hỗ trợ Tổ chức đoàn giao dịch thương mại tại nước ngoài”. Hỗ trợ
100% các khoản chi phí sau:
- 01 vé máy bay khứ hồi/ 01 đơn vị tham gia;
- Tổ chức hội thảo giao thương: Thuê hội trường, thiết bị, giấy mời, phiên
dịch, tài liệu;
- Tuyên truyền quảng bá, mời khách đến tham dự, giao dịch;
- Công tác phí cho cán bộ tổ chức Chương trình;
- Các khoản chi khác (nếu có).
Mức hỗ trợ tối đa với nội dung này là: 40 triệu đồng/01 đơn vị tham gia
giao dịch thương mại tại khu vực Châu Á: 60 triệu đồng/01 đơn vị tham gia giao.
địch thương mại tại khu vực: Châu Âu, Châu Phi, Châu túc, Bắc Mỹ, Tây ố; 100
triệu đồng/01 đơn vị tham gia giao dịch thương mại tại khu vực Trung Mỹ, Mỹ.
La Tinh.
b) Chi hỗ trợ Tổ chức đoàn doanh nghiệp nước ngoài vào Hà Nội giao.
dịch mua hàng”: Hỗ trợ 100% các khoản chi phí:
5
- Đỏn tiếp đoàn doanh nghiệp nước ngoài;
- Công tác phí cho cán bộ tổ chức Chương trình;
- Tuyên truyền quảng bá, mời khách đến tham dự, giao dịch;
- Các khoản chỉ khác (nếu có).
i) Chi hỗ trợ Tổ chức hội nghị quốc tế ngành hàng xuất khẩu tại Hà
Nội”: Hỗ trợ 100% các khoản chi phí sau:
- Thuê và trang trí hội trường, trang thiết bị, phiên dịch, biên dịch, in ấn.
tài liệu;
- Tuyên truyền, quảng bá.
k) Chi hỗ trợ Các hoạt động xúc tiến thương mại đã thực hiện và có hiệu
quậ trong việc mở rộng thị trường xuất khẩu”: Hỗ trợ 100% các khoản chi phí
(nếu hoạt động này chưa được hỗ trợ trong Chương trình Xác tiến thương mại.
Thành phố):
- 01 vé máy bay khứ hồi/ 01 đơn vị tham gia;
- Chi phí ăn, ở;
- Chi phí tham gia gian hàng hội chợ triển lãm;
Mức hỗ trợ tối đa với nội dung này là 200 triệu đồng/01 đơn vị tham gia.
2. Nội dung và mức hỗ trợ kinh phí đối với Chương trình Xúc tiến thương
mại trong nước:
a) Chi Tổ chức hội chợ triển lãm tại Hà Nội
Đối tượng, điều kiện tham gia: Các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần
kinh tế, các hợp tác xã, cơ sở làng nghề, cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn
trên địa bàn Thành phố được thành lập và hoạt động theo quy định pháp luật, có
ngành nghề kinh doanh phù hợp mục tiên của từng hội chọ, triển làm và các
Tỉnh, Thành phố có gian hàng tham dự hội chợ triển lãm tại Hà Nội do Thành.
phố tổ chức.
Ngân sách Thành phố hỗ trợ 50% chi phí gian hàng cho các đơn vị tham
gia. Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung này là: 15 triệu đồng/01 đơn vị tham gia, hỗ
trợ tối đa không quá 02 gian hàng/01 đơn vị tham gia; Hỗ trợ tối đa 02 gian.
hàng/01 địa phương/01 chương trình, mức hỗ trợ tối đa cho nội dung này là 30
triệu đồng/01 địa phương (Tỉnh, Thành phố).
Ngân sách Thành phố đảm bảo 100% các chi phí chung tổ chức hội chợ,
triển lãm, bao gồm các chi phí: thiết kế, trang trí chung của khu vực tổ chức bán.
hàng; dịch vụ phục vụ chụng (Điện, nước, vệ sinh, an ninh, bảo vệ); quản lý của
đơn vị tổ chức hội chợ triển lãm; tổ chức khai mạc, bế mạc (Giấy mời, đón tiếp,
trang trí, âm thanh, ánh sáng) và tổ chức hội thảo, giao thương; quản lý của đơn.
vị tổ chức hội chơ triển lãm; quảng bá giới thiệu về Chương trình.
6
b) Chi Tham gia các hội chợ, triển lâm hàng tiêu dùng tổng hợp hoặc vật
tư, máy nóc, thiết bị phục vụ phát triển nông nghiệp nông thôn, giới thiệu sản
phẩm của doanh nghiệp Hà Nội đến người tiêu dùng tại các địa bàn ngoài thành.
phố Hà Nội”;
Đối tượng, điều kiện tham gia: Các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần
kinh tế, các hợp tác xã, cơ sở làng nghề, cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn
có trụ sở đóng trên địa bàn Thành phố, được thành lập và hoạt động theo quy
định pháp luật, hoạt động sản xuất, kinh doanh trong các ngành nghề phù hợp.
mục tiêu từng hội chợ, triển lãm.
Ngân sách Thành phố hỗ trợ 50% chi phí thuê mặt bằng, gian hàng cho
các đơn vị tham gia. Mức hỗ trợ tối đa cho nội dung này là: 15 triệu đồng/01
đơn vị tham gia, hỗ trợ tối đa không quá 02 gian hàng/01 đơn vị tham gia.
Ngân sách Thành phố đảm bảo 100% các chí phí chung tham dự Hội chợ,
triển lâm tại các Tỉnh, Thành phố, bao gồm các chi phí: thiết kế, dân dựng gian
hàng, trang trí tổng thể chung khu gian hàng thành phố Hà Nội; tuyên truyền,
quảng bá giới thiệu về gian hàng của thành phố Hà Nội tại Hội chợ; thuê gian.
hàng tiêu chuẩn/đất trồng của đơn vị chủ trì thực hiện Chương trình Xúc tiến
thương mại nhằm trưng bày, quảng bá giới thiệu chung về các thành tựu, sản
phẩm tiêu biểu đặc trung của Thủ đô đến động đáo nhân dân cả nước.
c) Chi Chương trình Tháng Khuyến mại”:
Đối tượng, điều kiện tham gia: Các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần
kinh tế, các hợp tác xã, cơ sở làng nghề, cơ sở công nghiệp nông thôn trên địa
bản Thành phố được thành lập và hoạt động theo quy định pháp luật có can kết
thực hiện giảm giá, khuyến mại trong thời gian tham gia Chương trình và các
Tỉnh, Thành phố có gian hàng tham dự các Hội chọ trong Chương trình Tráng
Khuyến mại.
Ngân sách Thành phố hỗ trợ 50% chi phí gian hàng cho các đơn vị tham
gia, mức hỗ trợ tối đa với nội dung này là 15 triệu đồng/01 đơ: vị tham gia,
nhung hỗ trợ tối đa không quá 02 gian hàng/01 đơn vị tham gia; Hỗ trợ tối đa 02
gian hàng/01 địa phương/01 chương trình, mức hỗ trợ tối đa cho nội dung này là
30 triệu đồng/01 địa phương.
Ngân sách Thành phố đảm bảo 100% các chí phí chung để tổ chức các
hoạt động của Tháng Khuyến mại, bao gồm các chi phí: thiết kể, trang trí chung
của khu vực tổ chức bán hàng; dịch vụ phục vụ chung (Điện, nước, vệ sinh, an.
ninh, bảo vệ); tổ chức khai mạc, bế mạc (Giấy mời, đón tiếp, trang trì, ẩm thanh,
ánh sáng); tổ chức hội thảo, giao thương; tuyên truyền, quảng bá giới thiệu về
Chương trình.
d) Chi Chương trình Tuấn hàng Việt. Chương trình hàng Việt tại các
vùng ngoại thành, các xã miền núi, các Khu công nghiệp tại Hà Nội do Thành
phố tổ chức”
7
Đối tượng, điều kiện tham gia: Các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần
kinh tế, các hợp tác xã, cơ sở làng nghế, cơ sở công nghiệp nông thôn có trụ sở
đóng trên địa bàn Thành phố, được thành lập và hoạt động theo quy định pháp.
luật, sản xuất và kinh doanh các mặt hàng tiêu dùng tổng hợp phù hợp nhu cầu
tiêu dùng của người dân tại khu vực tổ chức chương trình bán hàng.
Ngân sách Thành phố hỗ trợ 100% chi phí thuê mặt bằng, thiết kế và dàn
dựng gian hàng còo các đơn vị tham gia. Mức hỗ trợ tối da đối với nội dung này.
là 12 triệu đồng/01 đơn vị tham gia, hỗ trợ tối đa không quá 02 gian hàng/01 đơn vị
tham gia.
Ngân sách Thành phố đảm bảo 100% các chi phí chung tổ chức Chương
trình, bao gồm các chi phí: thuê mặt bằng và thiết kế, dân dụng, trang trí chung
khu vực bản hàng; dịch vụ phục vụ (Điện, nước, vệ sinh, an ninh, bảo vệ) tỗ
chức khai mạc, bể mạc (Giẩy mời, đón tiếp, trang trí, âm thanh, ánh sáng); quản
lý. nhân công phục vụ chung; tuyên truyền, quảng bá giới thiệu việc tổ chức
hoạt động bán hàng; các khoản chi khác (nếu có).
e) Chỉ hỗ trợ Điều tra, khảo sát, nghiên cứu thị trường trong nước; xây.
dựng cơ sở dữ liệu các mặt hàng quan trọng, thiết yếu; nghiên cứu phát triển hệ
thống phân phối, cơ sở hạ tầng thương mại. Các ắn phẩm để phổ biến kết quả
điều tra, khảo sát, phổ biến pháp luật, tập quán, thối quen mua sắm: Hỗ trợ
100% các khoản chi phí:
- Mua tư liệu;
- Điều tra, khảo sát và tổng hợp tư liệu;
- Xuất bản và phát hành;
- Các khoản chỉ khác (nếu có).
Mức hỗ trợ tối đa với nội dung này là 01 triệu đồng/01 đơn vị đăng ký và
nhận thông tin.
g) Chi hỗ trợ Tuyên truyền nâng cao nhận thức cộng đồng về hàng hoá
và dịch vụ Hà Nội đến người tiêu dùng trong nước qua các hoạt động truyền
thông trên báo giấy, báo điện tử, truyền thanh, truyền hình, ấn phẩm và các hình.
thức phổ biến thông tin khác: Hỗ trợ 100% chi phí thực hiện nội dung sản phẩm.
truyền thông và phát hành.
Mức hỗ trợ tối đa với nội dung này là 95 triệu đồng/01 chuyên đề tuyên
truyền.
h)Chi hỗ trợ Hỗ trợ công tác quy hoạch, quản lý, vận hành cơ sở hạ tầng
thương mại: Hỗ trợ 50% các khoản chi phí (nếu chưa được Nhà nước cấp kinh.
phí) liên quan đến công tác lập quy hoạch, quản lý, vận hành cơ sở hạ tầng
thương mại, mua tư liệu nghiên cứu tham khảo.
Mức hỗ trợ tối đa với nội dung này là 175 triệu đồng/01 cụm, điểm quy
hoạch.
8
i) Chi hỗ trợ Đào tạo, tập huấn ngắn hạn về kỹ năng kinh doanh, tổ chức
mạng lưới bản lê; hỗ trợ tham gia các khóa đảo tạo chuyên ngành ngắn hạn cho
các doanh nghiệp hoạt động trong những ngành đặc thủ; đào tạo kỹ năng phát
triển thị trường trong nước cho các đơn vị chủ tr); hợp tác với các tổ chức, cá
nhân nghiên cứu xây dựng chương trình phát triển thị trường trong nướch; Hỗ
trợ 100% các khoản chi:
- Chi phí giảng viên, thuê lớp học, thiết bị giảng dạy, tài liệu cho học viên
và các khoản chỉ hợp pháp khác (nếu có);
- Hoặc học phí trọn gói của khóa học.
Điều 5. Nguồn kinh phí thực hiện Chương trình Xúc tiến thương mại
Thành phố năm 2016
- Nguồn kinh phí Xúc tiến thương mại của ngân sách Thành phố giao Sở
Công Thương, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch thành phố Hà
Nội thực hiện năm 2016.
- Đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp tham gia Chương trình XTTM.
- Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước;
- Nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định pháp luật.
Điều 6. Lập, chấp hành và quyết toán kinh phí ngân sách Thành phố
Việc lập, chấp hành và quyết toán kinh phí từ ngân sách Thành phố thực.
hiện Chương trình XTTM theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các
văn bản hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Du lịch hướng dẫn Trung.
tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch thành phố Hà Nội tổng hợp để xuất
của các đơn vị được giao thực hiện nhiệm vụ xúc tiến đầu tư, thương mại, dư
lịch của Thành phố để xây dựng Chương trình Xúc tiến đầu tư, thương mạt, du -
lịch Thành phố năm 2016; Só Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp các cơ quan,
đơn vị liên quan thẩm tra, tổng hợp, trình UBND Thành phố phê duyệt.
2. Sở Công Thương, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch
thành phố Hà Nội trình UBND Thành phố phê duyệt mức hỗ trợ cụ thể từng
trường hợp theo Chương trình Xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch năm 2016
được UBND Thành phố phê duyệt.
3. Sở Công Thương và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch
thành phố Hà Nội có trách nhiệm sử dụng kinh phí đúng mục đích, đúng chế độ
và quyết toán đúng quy định của Luật Ngân sách Nhà nước. Trường hợp phát
sinh các khoản kinh phí phải thu hồi qua kiểm tra của các cơ quan chức năng,
9
các đơn vị chủ trì có trách nhiệm nộp trá ngân sách Nhà nước và báo cáo Sở Tài
chính kết quả thực hiện theo quy định.
4. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, khó khăn, các đơn
vị tổng họp gửi Sở Công Thương nghiên cứu, đề xuất báo cáo UBND Thành.
phố sửa đổi, bổ sung phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
KI THÓÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Sửu
10
