UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHỦ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2013/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 03 tháng 6 năm 2013.
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy chế thu, quản lý và sử dụng
Quỹ Quốc phòng - An ninh trên địa bàn tỉnh Phú Thọ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Dân quân tự vệ số 43/2009/QX12 ngày 23/11/2009;
Căn cứ Nghị định 58/2016/NĐ-CP ngày 01/6/2010 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Dân quân tự vệ;
Căn cứ Nghị quyết số 32/2012/NQ- HĐND ngày 17/12/2012 của Hội.
đồng nhân dân tỉnh về việc điều chỉnh, bổ sung đối tượng, mức đóng góp Quy.
quốc phòng - an ninh trên địa bàn tỉnh Phú Thọ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở T8i chính, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ Buy
Quân sự tỉnh và Giám đốc Công an tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thu, quản lý và
sử dụng Quỹ Quốc phòng - an ninh trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Điều 2. Cia: Sở Tài chính, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, hướng dẫn, đôn đốc.
và kiểm tra việc thực hiện trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ngành. Tài chính. Bệ
cải huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh, Tư pháp; Chủ tịch UBND các huyện, thành,
thị; Chủ tịch UBND các xã phưyng, thị trấn và Thả trưởng các cơ quan, đơn vị,
cá nhân có liên quan căn cứ quyết định thực hiện./
Nơi nhận:   TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- VPCP, Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính, Bộ Quốc phòng;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TTHĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ và các đoàn thể của tỉnh;
- Sở Tư pháp (3b);
- Công báo tỉnh (2b);   Chu Ngọc Anh
- CVP, PCVP (Ô Kiên);
- CV NCTH;
- Lưu: VT, TH2.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ THU, QUẢN LY VÀ SỬ DỤNG QUÝ QUỐC PHÒNG - AN NINH
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH PHÚ THọ.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: (8 /2013/QĐ-UBND ngày 03 18/2013
của UBND tỉnh Phú Thọ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng:
Quỹ Quốc phòng- an ninh (QP-AN) được lập ở các xã, phường, thị trấn trên
địa bàn tỉnh Phó Thọ (sau đây gọi chung là cấp xã), do cơ quan, tổ chức, hộ gia đình
hoạt động, cư trú tiêu địa bàn tư nguyện đông góp: Ngoải ra, Quỹ quốc phòng - an
ninh còn tiếp nhận mọi khoản đóng góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước để hỗ trợ cho xây dựng, hoấn luyện, hoạt động giữ gìn quốc phòng, an.
nình, chính trị, trật tự an toàn xã hội ở xã, phường, thị trấn.
Điều 2. Nguyên tắc thu, quản lý và sử dụng Quỹ QP-AN.
1. Quỹ quốc phòng ran ninh là loại quỹ chuyên dùng; Chủ tài khoản Quy
quốc phòng - an ninh là Chủ tịch UBND cấp xã. Chủ tịch UBND cấp xã có trách.
nhiệm tổ chức thu, chi Quỹ theo quy định của pháp luật.
2. UBND các cấp không được xa văn bản bắt buộc đóng góp, không gắo việc
huy động đóng góp với việc cong cấp các dịch vụ công mà người dân được hưởng.
3. Vận động đúng đối tượng đóng góp theo quy định tại Nghị quyết số
32/2012/NQ-HĐND ngày 17/12/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Thọ và các
quy định khác liên quan.
4. Mức vận động đóng góp không vượt quá mức quy định tại điều 4 Quy chế
này. Trường hợp, có tổ chức, hộ gia đình, cá nhân tự nguyện tham gia đóng góp cao
hơn mức quy định thị cấp xã được pháp tiếp nhận và nộp đầy đủ vào Quỹ quốc
phòng - an ninh của cấp xã.
5. Việc vận động đóng góp Quỹ quốc phòng an ninh phải tự nguyện, công
khai, minh bạch và việc sử dụng Quỹ phải đúng mục dích, tiết kiệm, hiệu quả.
Chương II
ĐỐI TƯỢNG VÀ MỨC VẬN ĐỘNG ĐỐNG GỐP
QUỸ QUỐC PHÒNG - AN NINH
Điều 3. Đối tượng
1. Đối tượng vận động đóng góp:
a) Đối tượng vận động đóng góp
- Hộ gia đình, bao gồm: Hệ có cơ sở sản xuất, kinh doanh cá thể và hộ không
sản xuất, kinh doanh đóng trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
- Cơ quan nhà nước; đơn vị sự nghiệp của Nhà nước, đơn vị sự nghiệp của tổ
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội; cơ quan, đơn vị thuộc lực lượng và trang,
cơ quan Đảng, tổ chức chính trị - xã hội và tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp; tổ
chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp (aọi coang là các cơ quan, tổ chức) đóng
trên địa bàn tỉnh.
- Các tổ chức, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn tỉnh.
b) Tiếp nhận mọi khoản đóng góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân trong
và ngoài nước cho Quỹ quốc phòng - an ninh.
2. Đối tượng miễn vận động đóng góp
- Hộ gia đình có Bà Mẹ Việt Nam anh hùng;
- Hộ gia đình liệt sỹ (đang hướng chế độ tuất), hộ có thương binh và người
mất sức lao động từ 61% trở lên đang hưởng trợ cấp hàng tháng;
- Hộ có đối tượng bảo trợ xã hội đang hưởng trợ cấp hàng tháng:
- Hộ nghèo; Hộ có người nhiễm chất độc đa cam/dioxin đang hướng trợ cấp
hàng tháng.
Điều 4. Mức đóng góp
1. Mức đóng góp đối với hộ gia đình:
a) Hộ gia đình không sản xuất kinh doanh;
- Vùng 1: Thành phố Việt Trì và thị xã Phú Thọ: Mức đóng góp 20.000
đồng/hộ/năm;
- Vũng 2: Các huyện: Lâm Thao, Phú Ninh, Hạ Hoá, Thanh Ba, Đoan Hàng.
Cẩm Khê, Tam Nông, Thanh Thuỷ: Mức đóng góp 15.000 đồng/hộ/năm.
- Vũng 3: Các huyện: Thanh Sơn, Tân Sơn, Yên Lập: Mức đóng góp 10.000.
đồng/hộ/năm;
b) Đối với hộ gia đình có cơ sở sản xuất, kinh doanh cá thể:
- Vùng 1: Thành phố Việt Tr và thị xã Phú Thọ: Mức đóng góp 70.000
đồng/hộ/năm;
- Vùng 2: Các huyện: Lâm Tbao, Phú Ninh, Hạ Hoà, Thanh Ba, Đoan Hòng,
Cẩm Khê, Tam Nông, Thanh Thuỷ: Mức đóng góp 50.000 đồng/hộ/năm,
- Vũng 3: Các huyện: Thanh Sơn, Tân Sơn, Yên Lập: Mức đóng góp 30.000
đồng/hộ/năm;
2. Mức đóng góp đối với cơ quan, tổ chức; Các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế,
cơ sở sản xuất kinh doanh:
2
- Cơ quan, tổ chức cấp tỉnh, Trung ương đóng trên địa bàn: 500.000
đổng/năm.
- Cơ quan, tổ chức cấp huyện, cấp xã: 200.000 đồng/năm;
- Các doành nghiệp, tổ chức kinh tế, cơ sở sản xuất kinh doanh hoạt động
theo Luật doanh nghiệp và Luật Hợp tác xã có dưới 50 tạo động lá: 200.000
đồng/năm.
- Các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, cơ sở sản xuất kinh doanh hoạt động
theo Luật doanh nghiệp và Luật Hợp tác xã có từ 50 lao động trở lên là: 500.000
đồng/năm.
3. Ngoài các mức đã được gọi đính đóng góp ở trên: Khuyến khích các cơ
quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân hoạt đông, cư trí trên địa bàn tự nguyện đông.
góp cao hoa mức qui định trên để hỗ trợ cho xây dựng, huấn luyện, hoạt động của
Dân quân tự vệ, công an xã, thị trấn và các hoạt động giữ gìn an ninh chính trị, trật
tự an toàn xã hội ở cơ sở.
Chương III
PHƯƠNG THỨC THU, NỘP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG
QUỸ QUỐC PHÒNG - AN NINH
Điều 5. Phương thức thu, đóng góp Quỹ quốc phỏng -an ninh:
1. Cơ quan thực hiện thu: UBND cấp xã.
2. Phương thức thu, đóng góp:
- Đằng chuyển khoản; Đơn vị, tổ chức, cá nhân chuyển tiền vào tài khoản của
Quỹ Quốc phòng - an ninh.
- Bằng tiền mặt: Đóng góp trực tiếp cho UBND cấp xã hoặc người được
UBND cấp xã uỷ quyền thu bằng biên lai thu tiền do Sở Tài chính phát hành theo
hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Điều 6. Tổ chức đóng góp và quản lý Quỹ quốc phòng an ninh:
1. Hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp xã lập kế hoạch tổ chức thu Qaỹ quốc phòng -
an ninh, tạo sự đồng thuận và thực hiện quyền đông góp Quỹ quốc phòng - an ninh đột
với cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế và nhân dân bảo đảm chặt chẽ, thiết
thực và hiện quả; đảm bảo tính công khai, minh lạch trong quản lý, sử dụng Quỹ quốc
phòng - an ninh. Đồng thời thông báo rộng rải đến các hộ gia đình và các cơ quan, tế
chức, đơn vị và doanh nghiệp thuộc diện đóng góp Quỹ quốc phòng- an ninh.
2. Toàn bộ số thu đóng góp xây dựng Quỹ quốc phòng-an ninh được nộp vào
tải khoản tiền gửi khác, mở tại Kho bạc Nhà nước huyện, thành, thị và được hạch.
toán vào quỹ chuyên đúng ngân sách xã theo Quyết định số 94/2003/QĐ-BTC ngày
12/12/2005 của Độ trưởng Bộ Tài chính và Thông tư số 146/2011/TT-BTC ngày
26/10/2011 của Bộ Tài chính. Kết thúc năm ngân sách kinh phí sử dụng không hết
được chuyển sang năm sau thực hiện tiếp.
3
Điều 7. Sử dụng Quỹ quốc phòng - an ninh:
Ủy ban nhân dân cấp xã được sử dụng quỹ Quốc phòng - an ninh như sau:
1. Chi cho công tác tổ chức thu với mức tối đa không quá 10% trên tổng số
thực thu được hàng năm, gồm:
- Mua biên lai ấn chỉ;
- Văn phòng phẩm;
- Trả thù lao cho tổ chức, cá nhân trực tiếp làm công tác vận động đóng góp.
trực tiếp thu.
2. Số còn lại (san khi trừ đi khoản chi cho công tác tổ chức the) trên tổng số
thu đóng góp quỹ Quốc phòng - an ninh hàng năm sử dụng đã chi các nhiệm vụ sau:
2.1. Chi hỗ trợ nhiệm vụ Quốc phòng, quân sự cho các nhiệm vụ:
: Sản sảng chiến đấu, chiến đấu và phục vụ chiến đấu để bảo vệ địa phương,
cơ sở; đấu tranh với âm mưư thủ đoạn của các thể lực thủ địch.
- Phối hợp với các đơn vị Quân đội, Công an và lực lượng khác trên địa bàn.
tham gia xây dựng nền Quốc phòng toàn dân, xây dựng khu vực phòng thủ, giữ gìn
an ninh chính trị, trật tự an toàn xã bội, bảo vệ Đảng, Chính quyền, bản vệ tỉnh
mạng, tài sản của nhân dân, tài sản của Nhà Nước.
- Thực hiện nhiệm vụ phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh,
ảm kiểm cứu nạn, bảo vệ và phòng, chống cháy rừng, bảo vệ rừng, bảo vệ môi
trưởng và thực hiện nhiệm vụ phòng thủ dân sự.
- Tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện chủ trương, đường lối, chính
sách của Đảng, pháp luật của Nhà Nước về quốc phòng - an ninh; tham gia xây
dựng cơ sở vững mạnh toàn diện.
- Hộc tập chính trị, Pháp luật, huấn luyện quân sự và diễn tập, huyện tập.
chiến đấu trị an.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
2.2. Chi hỗ trợ nhiệm vụ an rinh trật tự cho các nội dung sau:
- Hoạt động của Công an ở cơ sở trong giữ gìn an ninh chính trị - trật tự an.
toàn xã hội, bảo vệ Đảng, Chính quyền, bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, tái
sán của Nhà Nước.
... Tuyên truyền, vận đông nhân dân trong phong trào toàn dân bảo vệ an
hinh Tổ quốc: Xây dựng thể trận an ninh nhân dân, luyện tập các phương án trong
thể trận an ninh nhân dân ở cơ sở.
- Thực hiện nhiệm vụ phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh,
têm kiếm, cứu nạn, bảo vệ và phòng, chống cháy rừng, bảo vệ rủng, bảo vệ môi
trường và phòng thủ dân sự.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
4
- Hỗ trợ hoạt động của các tổ chức tư quản về an ninh trật tự ở cơ sở trong
thực hiện nhiệm vụ giữ gìn an ninh trật tự.
3. Hàng năm, căn cứ nhiệm vụ quốc phảng, quân sự và kế hạch giữ gìn an
ninh chính trị, trật tự an toàn xã bội của cấp xã; Căn cứ nguồn Quỹ quốc phòng-an
trinh dự Kiển: Bao chỉ huy quân sự, công an cấp xã lập dự toán, trình Chủ tịch ủy
ban nhân dân cấp xã phê duyệt, ghi phòng Tài chính- Kế hoạch các huyện, thành, thị
để tổng hợp gửi Sở Tài chính.
Điều 8. Kế toán, báo cáo quyết toán và công khai Quỹ
1. Quỹ được hạch toán theo hệ thống mục lục ngân sách nhà nước và theo chế
độ kế toán ngân sách và tài chính xã do Bộ Tài chính quy định.
2. Đơn vị phái thực hiện nập tiền vào ngân sách theo chương 860- tiểu mục
4504; Toàn bộ số thu Quỹ quốc phòng-an ninh được điều tiết 100% cho ngân sách
cấp xã. Không được sử dụng kinh phí từ Quỹ quốc phêng an ninh để chỉ cho các nội
dung khác ngoài những nội dung nêu tại Điều 7 Quy chế này.
3. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 05 tháng 7), hàng năm (trước ngày 10/01 năm.
sau) UBND cấp xã báo các UBND cấp huyện kết quả thu, chí Quỹ quốc phòng- an.
ninh (qoa phòng Tài chính - Kế hoạch các huyện, thành, thị) để tông họp gửi Sở Tai
chính (trước ngày 20 tháng 7 đối với báo cáo 6 tháng), hàng năm (trước ngày 15/01
năm sau).
4. Nội dung báo cáo:
- Khải quát tình hình chung: Đơn vị hành chính, tổng số cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp, tổ chức xinh tế; tổng số hộ gia đình cư trú trên địa bàn (phân dích chất lượng
Hộ gia đình không sảc xuất kinh doanh, bộ gia đình có cơ sở sản xhất, kinh doanh cả
thể ngành nghề, thu nhập)
- Kết quả tuyên truyền đóng góp, thu, chi quỹ Quốc phòng - an ninh theo năm
tài khóa (phản ánh bằng số liệu cụ thế).
- Phương hướng thu quỹ Quốc phòng - an ninh năm tới.
- Kiến nghị.
5. Nội dung công khai quỹ quốc phòng - an ninh phải được thể hiện bằng văn
bản; Đồng thời thực hiện theo quy định tại Quyết định số 192/2004/QĐ-TTg ngày
16 tháng 11 năm 2004 của Trì tướng Chính phủ và lướng dẫn tại Thông tư số
19/2005/TT-BTC ngày 11 tháng 3 năm 2005 và công khai rài chính đối với các quỹ
có vốn ngân sách nhà nước và các quỹ có nguồn từ khoận đóng góp của nhân dân.
Chương IV
TÔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm tổ chức thực hiện:
1. Giao Bộ chí huy quân sự tỉnh chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Công an.
trun và các đơn vị có liên quan tổ chức triển baai, hướng dẫn, kiểm tra và đôn đốc
việc thực hiện Quy chế này.
5
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã phối hợp với cơ quan Mặt trận Tổ quốc
công cấp tổ chức quán ciệt và bản quy phạm pháp luật có liên quan và xây dựng
các văn bản chỉ đạo cấp minh về quỹ Quốc phòng - an ninh. Tổ chức tuyên truyền,
vận động cơ quan, tổ chức và các bộ gia đình trên địa bàn về mục đích và ý nghạ
xây dựng quỹ Quốc phòng - an ninh, nâng cao ý thức quốc phòng toàn dân, củng cố
khối đại đoàn kết toàn dân tộc trong tình hình mới; tầm cơ sở ý thức trách nhiệm
đóng góp xây dựng quỹ Quốc phòng - an ninh đạt kết quả thiết thực.
3. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, chủ doanh nghiệp, tổ chức kinh tế hoặc.
người đại điệc hợp pháp của chủ doanh nghiệp, hộ gia đình có trách nhiệm đóng
góp xây dựng quỹ Quốc phòng - an ninh của đơn vị mình theo quy định.
Điều 10. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong xây dựng, quản lý và động
góp Quỹ quốc phòng an ninh được khen thưởng theo chế độ quy định của nhà nước.
2. Người được giao nhiệm vụ vận động thu, quản lý, sử dụng Quỹ quốc.
phòng san ninh vi phạm các quy định của Quy chế này thì xuỹ taco tỉnh chất và mức
độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của Pháp luật.
Điều 11. Trách nhiệm thì hành:
1. Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, người đúng đầu cơ quan, tổ.
chúc, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, cá nhân và bộ gia đình trên đị bàa chịu trách
nhiệm thì hành Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện quy chế, nếu có vấn đề vướng mắc, đề nghị
UBND các cấp, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, cá nhân và hộ gia
đình phản ảnh về UBND cịch (Thông qua Bộ còt hay quận sự tỉnh và Sở Tài chính.
tỉnh) để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH ù
Chu Ngọc Anh
6
