Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09:25:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 02 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Ban Quản lý An toàn thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỔ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cất Luật Ban kánh văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Bảo vệ và kiểm dịch động vật ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Thú y ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 xăm 2012 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàc thực phẩm;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của.
Chính phủ quy định chi tết một số điều và biên pháp thi hành Luật Ban hành,
văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT- BNNPTNT-BNV ngày 29
tháng 3 năm 2013 của Bộ trưởng 2ộ Nông nghiệp và Phát triển nông thần và
Bộ trưởng Bộ Nội vự hoàng dẫu chác xùng, nhiệm vụ, quyến hạn và cơ các
đổ chức của cơ geau chuyên trán về nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 22/2015/TTLT- BCT- BNV ngày 30 tháng 6.
năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Công Thương và Bộ trường Bộ Nội vạ hướng đấc
chức văng, nhiệm va, quyền bạn và sơ cấu số phác của cơ quan chuyên môn
về công thương thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 51/2015/TTLT-BYT. BNV ngày 11 tháng 12
năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng.
nhiệm vạc quyền bạn, cơ cấc tổ chác của Sở Y tế thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trạc thuộc Trung ương và Phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 2349/QĐ-TTg ngày 05 tháng 12 năm 2016 của
Thủ tướng Chính phủ thi điểm thành lập Ban Quản lý An toàn đực phẩm
thành phố Hồ Chí Minh;
2
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 122/TTr-SNV
ngày 11 tháng 01 năm 2017 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số.
10829/STP-VB ngày 29 tháng 12 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và
hoạt động của Ban Quản lý An toàn thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh được
thí điểm thành lập theo Quyết định số 2340/QĐ-TTg ngày 05 tháng 12 năm 2016
của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 02 năm 2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc.
Sở Nội vụ, Trưởng ban Ban Quản lý An toàn thực phẩm thành phố, Giám đốc
Sở Y tế, Giám đốc Sở Công Thương, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thốn, Thứ trưởng các sở - ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện
và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   - Thủ tướng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Bộ Nội vụ, Bộ Công Thương;
- Thanh tra Chính phủ;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;   Nguyễn Thành Phong
- Ủy ban MTTQVN TP;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV,
- Trung tâm Công báo;
- Lưu: VT, (VX-VP,02b). 165
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của
Ban Quản ký An toàn thực phẩm thành phố Hồ Chí Minât
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2017/QĐ-2/BND
ngày 02 tháng 02 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Ban Quản lý An toàn thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gợi tắt
là Ban Quản lý) tà cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh,
có chức năng giúp Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức thực thì pháp luật về
an toàn, vệ sinh thực phẩm trên địa bàn thành phố.
2. Ban Quản lý có tư cách pháp nhân, con đấu và tài khoản riêng tại
Kho bạc Nhà nước và ngân hàng để hoạt động theo quy định; được sấp kinh phí
hoạt động từ ngân sách nhà nước.
3. Tên giao dịch quốc tế của Ban Qoản lý: Pooc Saiety Management.
Authonity oí Ho Chi Minh City
Tên viết tắt: FSMA
Trợ sở chính của Ban Quản lý: Trước mắt đặt tại trụ sở Chi cục An toàn.
vệ sinh thực phẩm thành phố, địa chỉ số 18, đường Cách Mạng Tháng Tàm,
phường Bến Thành, Quận 1; Thành phố Hồ Chí Minh.
4. Ban Quản lý chịu sự chỉ đạc, quản lý về tổ chức, biên phế và công tác
của Ủy ban nhân dân thành phố; đồng thời chốn sự chỉ đạc, hướng dẫn, kiểm tra,
thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ V tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Bộ Công Thương.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định chi tiết về tổ chức và hoạt động của Ban Quản lý
An toàn thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
của Ban Quản lý, mối quan hệ công tác giữa Ban Quản lý với các cơ quan,
tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc tổ chức thực thi pháp luật về ưo toàn
thực phẩm trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh.
2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trên.
địa bàn thành phố Hồ Chí Minh liên quan đến công tác, quá trình sản xuất, sơ chế,
chế biến, bảo quận, vận chuyển, lưu thông, phản phối, trình doanh đối với tắt cả
các loại thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến, dụng cụ, vật liện
bao gói, chứa dựng thực phẩm trong phạm vi quản lý của Ban Quản lý.
4
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3 Chức năng của Ban Quản lý
1. Quản lý an đoàn thực phẩm trong suốt quá trình sản xuất, sơ chế, chế biến
thực phẩm, bảo quản, vận chuyển, lưu thông, kinh doanh đối với phụ gia thực phẩm,
chất hỗ trợ chế biến, nước nông đòng chai, nước khoáng thiêu nhiện, thực phẩm
chức năng, thực phần tăng cường vi chất dinh dưỡng, dọng cạ, vật liệu bao gỏi và
chứu dựng thực phẩm theo phân cấp của Bộ Y tế do Ban Quản lý thực hiện.
2. Quản lý an toàn thực phẩm trong suốc quá trình sản xuất, thu gon,
giết mổ, sơ chế, chế biến, bảo quản, vận chuyển, lưu thông, kinh doanh đối với
ngũ cốc; thịt và các sản phẩm từ thứ; thủy sản và sản phẩm tháy sin; rau, củ, quả.
và sản phẩm rau, cử, quả; trông và các sản phẩm từ trừng; sửa tươi nguyên kiệu;
mặt ong và các sản phần từ mật ong; thực phẩm biến đối gen; quối gia vị:
đường; ché; cả phê; cacao; hạt tiêu; điều và các nông sửn thực phẩm; dụng cụ.
vật liện bao gói, chứa đựng thực phẩm thuộc lĩnh vực được Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn phân công quản lý do Ban Quản lý thực hiện.
3. Quản lý an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản xuất, chế biến,
bảo quản, vận chuyển, tru thông, kinh doanh đối với các loại rượu, bìa, nước giải
khát, sĩa chế biến, đầu thực vật, sản phẩm chế biến bật, tính bột, bánh, mức, kọo.
bao bì chứa đợng thuộc phạm vi qoản lý của Bộ Công Thương phân cấp do
Ban Quản lý thực hiện.
4. Quản lý an toàn thực phẩm đối với báp ăn tập thể, khách sạn, kha nghị
dưỡng, nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống theo phản cấp của Bộ Y tế.
5. Quản lý an toàn thực phẩm đối với các chy đầu mối, đến giá nông sản theo.
phân cấp của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn do Ban Quản lý thực hiện.
6. Quản lý an toàn thực phẩm đối với các chợ, siêu thị và các cơ sở thuộc.
hệ thống dự trợ, phân phối hàng hóa thực phầm theo phân cấp của Bộ Công Thương
do Ban Quản lý thực hiện.
Điều 4. Nhiệm vụ của Ban Quản lý
1. Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân thành phủ ban hành văn bản quy phạm
pháp luật thuộc lĩnh vực an toàn thực phẩm; chương trình, quy hoạch, đề án,
dự án, kế hoạch đài hạn và hàng năm về lĩnh vực an toàn thực phẩm.
2. Quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản xuất,
sơ chế, chế biến, bảo quản, vận chuyển, lưu thông, phân phối, kinh doanh đối với.
tất cả các loại thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất hể trợ chế biến, dọng cụ,
vật liệu bao gói, chủa đựng thực phẩm, bếp ăn tập thể, cơ sở kinh doanh dịch vụ
: ăn uống thuộc phạm vi quản lý về an toần thực phẩm của Sở Y tế, Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Sở đông Thương được phân công, phân cấp trở sản xuất
ban đầu như trồng trọt, chăn nuôi, thu hãi, đánh bắt, khai thác, hoạt động
kiểm soát giết mổ do ngành nông nghiệp quản lý và hoạt động kiểm tra phông.
chống thực phẩm giả, gian lận thương mại trên dị trường đối với tất cả các loại
thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biển thực phẩm, dạng cụ, vật liệu
bao gói, chứa dựng thực phậm do Sở Công Thương chịu trách nhiệm quản lý.
5
3. Tổ chức việc cấp, đình chỉ, thu hồi các loại giấy chứng nhận, giấy xác:
nhận, giấy tiếp nhận trong lĩnh vực an toàn thực phẩm chu các tổ chức, cá nhân theo
quy địch của pháp luật và theo phân cấp của Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Bộ Công Thương đã phân cấp cho các Sở Y tế, Sở Công Thương,
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
4. Triển khai hoạt động phòng ngữa, ngăn chặn và khắc phục các sự cố
về an toàn thực phẩm, ngó độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực phẩm
trên địa bàn thành phố.
5. Tổ chức triển khai thực hiện các hoạt động chuyên mân, kỹ thuật về
kiến nghiệm thực phẩm (thu thập, phân tích, kiểm nghiệm mẫu thọc phẩm),
hướng dẫn và giám sát việc áp dụng tiêu chuẩt kỹ thuật đối với các cơ sở sản xuất,
kinh doanh thực phẩm trên địa bàn thành phố. Tham mưu xây dựng quy chuẩn
kỹ thuật địa phương về an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm thực phẩm
đặc thù của thành phố; nghiên cứu đánh giá nguy cơ về an toàn thực phẩm.
6. Triển khai các hoạt động tuyên truyền thông tin, phổ biến, giáo dục
pháp luật về an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố.
7. Nghiên cứu khoa học, ứng dụng các tiến bộ khoa học, kỹ thuật về
lĩnh vực an toàn thực phẩm. Thực hiệc thẩm địch các tiên chuẩn ký thuật cấp.
cơ sở và tham gia xây dựng tiếu chuẩn, quy chuẩn cấp nhà nước. Xây dựng
hệ thống nghiên sư phát triển, giám sát cảnh báo các nguy cơ về an toàn
thực phẩm. Định hưởng, phát triển cách thức ứng phó, xử lý đối với các
kinh thuống phát sinh trong việc sản xuất, kinh doanh thực phẩm làm ảnh hưởng
đến chất lượng an toàn thực phẩm.
8. Tham gia hợp tác với các cơ quan trong và ngoài nước nghiên cứu về
an toàn thực phẩm.
9. Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong lĩnh vực.
trồng trợt, chăn nuôi, đánh bắt, khai thác nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp;
Sở Công Thương trong lĩnh vực phòng, chống thực phẩm giá, gien lận
thương mạt; Sở V tế trong sản xuất thuốc và các số - ngàch khác có liên quan đền
lĩnh vực an toàn thực phẩm.
10. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ đối với công tác an toàn thực phẩm
đối với Phòng V tế và Phòng Kinh tế hoặc Phòng Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân các quận - huyện.
1. Thực hiện thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý
vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm theo thẩm quyền trên địa bàn thành phố.
12. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức và số lượng
người làm việc, cơ cấn viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc Ban Quản lý, thực hiện chế độ tiễn lương và chính sách,
chế độ dãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức,
viên cức và người láo động thuộc phạm vi quản lý của Ban Quản lý theo.
quy định của pháp luật và theo sự phân công của Ủy ban chân dân thành phố.
13. Qoản lý và chịu trích nhiệm về tài chính được giao theo quy định của
pháp luật và theo phân công của Ủy ban nhân dân thành phố.
6
14. Tổng hợp thông tin, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình
thạc hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân thành phố và Bộ y tế,
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương liên quan đến an toàn
vệ sinh thực phẩm.
15. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân thành phố hoặc
cơ quan có thẩm quyền giao theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Quyền hạn của Ban Quản lý
1. Ban hành các văn bản hướng dẫn về biện pháp quản lý nhà nước về
an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố theo quy định của nhà nước.
2. Yêu cầu các sở - ngành, Ủy ban nhân dân cáo quận - huyện, các tổ chức
ngành đọc (kể cả của Trung ương đóng trên địa bàn thành phố) cung cấp thông tin
liên quan đền công tác quản lý an toàn thực phẩm.
3. Các quyền hạn khác do Ủy ban nhân dân thành phố giao (nếu có).
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 6. Lãnh đạo Ban Quản lý
1. Bản Quản lý có Trưởng ban và không quá 03 Phó Trưởng ban.
2. Trưởng ban là người đứng đầu Ban Quản lý, chậu trách nhiệm trước
ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố và trước
pháp luật trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạa quản lý nhà nước
về lĩnh vực an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố và các công việc được.
Ủy ban nhân dân thành phố giao.
Trưởng ban bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người
đứng đầu các tổ chức thuộc và trực thuộc Ban Quản lý theo tiêu chuẩn chức danh
do Ủy ban nhân dân thành phố ban hành.
Trưởng bạn có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban nhân dân thành phố,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố và Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Bộ Công Thương về tổ chức và hoạt động của Ban Quản lý; báo cáo
cộng tác trước Hội đồng nhân dân thành phố khi cổ yêu cầu; cung cấp tài liện
cần thiết theo yêu cầu của Hội đồng nhân dân thành phố; trả lời kiến nghị của
cử trí, chất vấn của Đại hiểu Hội đồng nhân dân thành phố về những vấn để trong
phạm vi lĩnh vực an toàn thực phẩm; phối hợp với Thủ trưởng các sở - ngành
khác, người đứng đầu tổ chức chính bị - xã hội, các cơ quan, tổ chức có liêu quan.
trong việc thực hiện nhiệm vụ của Ban Quản lý.
3. Phó Trưởng ban là người giúp Trưởng ban chỉ đạo một số mặt công tác,
chịn trách nhiệm trước Trưởng ban và trước pháp luật về các chiệm vụ được
phần công. Khi Trưởng bao vằng roặt, một Phó Trưởng ban được Trưởng bản.
ủy nhiệm điều hành hoạt động của Ban Quản lý.
4. Việc bố nhiệm, bổ nhiệm tại, miễn nhiệm, điện động, hoân chuyển,
cách chức, cho từ chức, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ bau và thực hiện các chế độ,
chính sách khác đối với Trưởng ban và Phó Trưởng ban đo Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân thành phố quyết định theo quy định của pháp luật.
7
Điều 7. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ.
1. Số lượng các phòng chuyên nan, nghiệp va, Văn phòng và Thanh tra
không quá 06. Riêng Thanh tra sẽ có một số Lội Quản lý An toán thực phẩm
mên địa bàn liên quận - huyện hoặc chợ đầu mối nông sản, Đội Quản lý An toàn
thực phẩm có con đấu, tài khoản riêng.
2. Việc thành lập các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Ban Quản lý phải
bảo đảm bao quát đầy đó các lĩnh vực công tác của Ban Quản lý, sõ chức trăng,
nhiệm vụ của tùng phòng, khăng chống chóo, trùng lắp với chức nững, nhiệm vụ
của phòng và tổ chức khác thuộc Ban Quản lý.
Điều 8. Đơn vị sự nghiệp công lập
1. Trung tâm Kiếm nghiệm thuốc, mỹ phẩm, thực phẩm.
2. Căn cứ tỉnh chất, yêu cầu cụ thể, Trưởng ban xây dựng Đề án cụ thể
tránh Ủy ban nhân dân thành phố quyết định thành lập cáo đơn vị sự nghiệp
trực thuộc Ban Quản lý theo quy định hiện hảnh.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, khen thưởng, kỷ luật, từ chức,
nghỉ bưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với tắp trưởng, phó cấp trường
xắc đơn vị thuộc và trực thuộc Ban Quản lý do Trưởng ban quyết định theo
quy định của pháp luật.
Điều 9. Biên chế công chức và số lượng người làm việc
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc của Ban Quản lý được
Ủy ban nhân dân thành phố giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức căng.
phiệm vụ, phạm vi hoạt động trong tổng biên chế hành chính, số lương người
làm việc của thành phố.
2. Căn cử chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm
được phê duyệt, hông năm Ban Quản lý xây dựng kế hoạch biên chế công chức,
số lượng người làm việc trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định
phân bổ theo quy định của pháp luật.
Chương IV
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 10. Đối với Bộ Y tế, Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Thanh tra Chính phủ
1. Ban Quản lý chịu sự chỉ đạo và hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ.
quản lý an toàn thực phẩm thông qua các Cực chuyên ngành cóa Bộ Y tế,
Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp vì Phát triển nông thôn trong lĩnh vực an toàn.
thực phẩm, được quyền tiếp nhận và cấp các loại giấy chứng nhận, tiếp nhận,
xác nhận để quản lý an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố theo ủy quyền và
phân cấp của Bộ Yế, Bệ Cộng Thương, Bộ Rông nghiệp và Phát triển nông thôn
như trưởc đây cho Sở T tế, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩn; thực hiện báo cáo định kỳ.
đột xuất theo yêu cầu của 3 Hộ trong lĩnh vực ao toàn thực phầng phối hợp
công tác thanh tra, kiểm tra san toàn thực phẩm với 5 Bộ khi có yêu cấu; tham dự
các cuộc họp, tập huấn trong lĩnh vực an toàn thực phẩm do 3 Bộ triệu tập.
8
2. Ban Quản lý chịu sự chỉ đạo và hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ.
Thanh tra, xử lý vi phạm của Thanh tra Chính phủ.
3. Khi chỉ đạo và hướng dẫn của Bộ Y tế, Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn chưa phù hợp với thh hình thực tiễn của thành phố hoặc
chưa thống nhất với chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố, Ban Quản lý kịp thời
báo cáo và đề xuất để Ủy ban nhân dân thành phố làm việc với Bộ Y tế,
Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc trình Thủ tướng
Chính phủ quyết định.
Điêu 11. Đối với Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố
1. Ban Quản lý có trách nhiệm cung cấp tài liệu, thông tin, báo cáo phục vụ
cho hoạt động giám sát của Hội đồng nhân dân thành phố; trả lời các chất vấn,
kiến nghị của đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố về những vấn để thuộc
phạm vi quản lý của Ban Quản lý.
2. Ban Quản lý chịu sự chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân
thành phố; Trưởng ban Quản lý có trách nhiệm báo cáo định kỳ và đột xuất cho
Ủy bao nhân dân thành phố về tính hình thực hiện nhiệm vụ được giao.
3. Đối với những vấn đề liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
Ban Quản lý mà Ban Quản lý và các Sở - ngành, Ủy ban nhân dân các quân - huyện
còn ý kiến khác nhaa, Trưởng ban Quản lý báo cáo và đề xuất Ủy bản nhân dân
thành phố xem xét, quyết định.
Điều 12. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố và.
các tổ chức đoàn thể cấp thành phố
Ban Quản lý tham khảo ý kiến của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
thành phố và các đoàn thể cấp thành phố trong việc giải quyết các vấn để có
liêu qoan đến chức năng, nhiệm vụ của Ban Quản lý nhằm phối hợp thực hiện
phững chủ trương, chính sách của Thành ủy và Ủy ban nhân dân thành phố.
Điều 13. Đối với các Sở - ngành
1. Ban Quản lý quan hệ với các Sở - ngành theo nguyên tắc phối họp.
nhằm hoàn thành nhiệm vụ chung của thành phố và nhiệm vụ của từng cơ quan;
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các chủ trương, chính sách pháp luật liên quan.
đến lĩnh vực an toàn thực phẩm theo quy định của pháp luật.
2. Ban Quản lý trao đổi ý kiến với các Sở - ngành thành phố trước khi trình
Ủy ban nhân dân thành phố các vấn đề về chủ trương, chính sách có liên quan đến
các cơ quan này,
3. Ban Quản lý phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong
quả trình quản lý ao toàn thực phẩm theo nhiệm vụ được giao, trú việc qoản lý
ao toàn thực phẩm đốt với sản xuất ban đầu nông, lâm, thủy sản, muối do Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện bao gồm: Quá trình trồng trợt, chăn nuôi.
thu hái, đánh bắt, khai thắc nông, lâm, thủy sáng sản xuất mối; hoạt động kiểm soát
giết mổ, Đồng thời, phối họp với Sở Công Thương trong quá trình quản lý an toàn
thực phẩm theo nhiệm vụ được giao, trừ việc chịu trách nhiệm quản lý hoạt động
kiểm tra phòng, chống thực phẩm giá, giao lận thương mại trên thường đối với
tất củ các loại thực phản, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phầm,
dụng cụ, vật liện bao gói, chứa dựng thực phẩm do Sở Công Thương thực hiện.
9
4. Đối với Thanh tra thành phố, Ban Quản lý chịu sự hướng dẫn về
chuyên môn, nghiệp vụ Thanh tra, xử lý vi phạm.
5. Đối với các sở - ngành khác có liên quan, ngoài mối quan hộ phối hợp.
28an Quản lý chịa sự hướng dẫn về chuyên mòa, nghiệp vụ liên quan trong
quá trình tổ chức, hoạt động.
Điều 14. Đối với Ủy bạn nhân dân các quận - huyện
1. Ban quản lý thạm mưu cho Ủy ban nhân dân thành phố quyết định
phân cấp quản lý về án toàn thực phẩm đối với Ủy ban nhân dân các quận - huyện,
phối hợp Ủy bao nhân dân các quận - huyện trong hoạt động cấp giấy chứng nhận,
thanh tra, kiểm tra an toàn thực phẩm tiến địa bàn, truy xuất nguồn gốc thực phẩm
không đảm bảo an toàn, điều tra, xử thộ độc thực phẩm và công tác phòng,
chống dịch bệnh truyền qua thực phẩm.
2. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra Ủy ban nhân dân các quận - huyện
thực hiện các chủ trương, chính sách pháp luật của nhà nước về lĩnh vực an toàn
thực phần; triểu khai thực hiện các chỉ dạo của Ủy ban nhân dân thành phố đến
Ủy bản nhân dân các quận- huyện. Têu cầu Ủy ban nhân dân các quận - huyên.
thực biện báo cáo định kỳ, uung cấp thông tin liên quan đến lĩnh vực chuyên môn
để thực hiện chức năng của Ban Quản lý theo quy định của pháp luật.
3. Trưởng ban Quản lý trực tiếp làm việc với Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
quận - huyện và giải quyết những kiến nghị liên quan đến công việc thuộc ngành
quản lý; nến còn có những ý kiền khác nhan hoặc đối với những vấn để vượt.
quá thẩm quyền của Ban Quản lý, Trưởng ban Quản lý báo cáu Ủy ban nhân dân.
thành phố xem xét, quyết định.
Chương V
ĐTÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 15. Thủ trưởng các Sở - ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
quận - huyện căn cứ chức năng, nhiệm vụ của ngành, địa phương có trách nhiệm
phối hợp với Ban Quản lý để thực hiện đúng nội dung Quy chế này.
Điều 16. Căn cứ nội dung Quy chế này, Trưởng ban Quản lý có trách nhiệm
cự thể hóa thành chương trình công tác, các mặt hoạt động, phối hợp công tác.
thuộc phạm vị, thẩm quyền của Ban Quản lý, phó hợp với các quy định của
pháp luật.
Trưởng ban Quản lý chịu trách nhiệm ban hành Quy chế làm việc của các.
Phòng chuyên môn thuộc Ban Quản lý và các đơn vị cực thuộc: tổ chức, sắp xếp
các phòng, đơn vị trực thuộc, bố trí cán bộ, công chức phù hợp với yêu cầu
chuyên môn nghiệp vụ và yêu cầu nhiệm vụ của Ban Quản lý, đảm bảo phát huy
tốt hiệu lực và hiệu quả tổ chức thực thì pháp luật về tỉnh vực an toàn thực phầm.
trên địa bàn thành phố.
10
Điều 17. Trong quá trình thực hiện, nếu xét thấy cần thiết, Trưởng ban
Quản lý phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ để xuất kiến nghị Ủy ban nhân dân.
thành phố xem xét, quyết định việc điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung Quy chế này cho
phù hợp với yêu cần thực tiễn của thành phố và quy định của pháp luật hiện hành./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CT CHỦ TỊCH
Nguyễn Thành Phong
