ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 66 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 25 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành một số quy định về sử dụng nguồn thu từ tiền sử dụng đất,
cho thuê đất trong Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngây 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về
thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 89/2009/nộp-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy.
định bổ sung và Quy hoách sử dụng (1, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư;
Căn cứ Quyết định số 33/2009/QĐ-TTg ngày 02/3/2009 của Thủ tưởng
Chính phủ ban hành cơ chế, chính sách tài chính đối với Khu kinh tế cửa khẩo;
. Căn cứ Quyết định số 162/2007/QĐ-TTg ngày 19/10/2007 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế hoạt động của Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế
Cầu Treo, tỉnh Hà Tỉnh;
Căn cứ Thông tỉ số 45/2008/TT-BTC ngày 05/6/2008 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế độ tài chính và thủ tục bải quản áp dụng đối với khu kinh tế cửa.
khẩu quốc tế Cầu Treo, tỉnh Hà Tỉnh;
Thực hiện Văn bản số: 264/HĐND, ngày 30/8/2012 của Hội đồng nhãn dân
trình về việc quy định sử dụng nguồn tha từ đất trong Khu kinh tế cửa khẩu quốc
tế Cầu Treo;
Xét đề nghị của Ban Quản lý Khu kinh tố cửa khẩu quốc tế Cầu Treo tại
Văt bản số 244/BQL-TNMT, ngày 18/6/2013; của Sở Tái chính tại Văn bản số.
197/STC-N3 ngày 16/01/2014; của Sở Tư pháp tại Văn bản số 1049/BL-STP ngày
04/10/2012 và Văn bản số 1413/STP XDVB ngày 19/11/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định và sử dụng nguồn thu
thi tiền sử dụng đất, chó thuê đất trong Khu kinh tế cửa khẩn quiếc tệ Caa Treo,
tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệt: lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành và
thay thế các quyết định trước đây liên quan đến quy định về sử dụng nguồn tha từ
tiền sử dụng đất, cho thuê đất trong Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu.
quốc tế Cầu Treo; Giám đốc Sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu Tư, Tài nguyên và
Môi trường, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Giản đốc Kho bạc Nhà nước Hà Tĩnh;
Thủ trưởng các ngành liên quan; Chủ tịch UBN1 huyện Hương Sơn; Chủ tịch
UBND xã, thị trấn trong Khu kinh tế của khẩu quốc tế Cầu Treo; các tổ chức, cả
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 2;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- T.Tr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban KTNS HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Các Phó VP/UBND tỉnh;
- TT Công báo và Tin học;
- Lưu: VT, TM.   Vũ Kim Cự
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
sử dụng nguồn thu từ tiền sử dụng đất, cho thuê đất
trong Khu kinh tế cửa khẩu quộc tế Cầu Treo
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2013/QĐ-UBND
ngày 25 /01/2013 của UBND tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích yêu cầu
Nhằm khai thác có hiệu quả nguồn tài nguyên đấi đai, tạo nguồn vốn để
đầu tư xây dựng công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội phục vụ
chung trong Khu kinh tế và nguồn vốn giải phòng mặt bằng cho đần tư phát triển
của Khu kinh tế, góp phần đẩy nhanh tiến độ thực hiện quy hoạch chúng của Khu
kinh tế và các quy hoạch chi tiết đã được Thủ tướng Chính phủ và UBND tỉnh
phê duyệt.
Việc tổ chức thực hiện phải đản: bảo đáp ứng các yêu cấu, quy định của
Nhà nước và UBND tỉnh về công tác quản lý và sử dụng đất và quản lý đầu tư
xây dựng bằng nguồn vốn từ ngân sách Nhà nước.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Quy định cụ thể một số nội dung về quản lý, sử dụng và thanh quyết toán
nguồn thủ từ tiền sử dụng đất, cho thuê đất thuộc diện tích đất quy hoạch các khu.
chức năng của Khu kinh tế của khẩu quốc tế Cấp Treo đã được cấp có thẩm quyền -
phê duyệt.
Điều 3. Đối tượng áp dụng
Nguồn cư từ tiền sử dụng đất, cho thuê đất trung Khu kinh tế cửa khẩu
quốc tế Cấu Treo được áp dụng thực hiện theo quy định này bao gồm:
1. Nguồn thu từ các dự án đầu tư được Nhá nước giao đất để phát triển xây.
dựng các khu dân cư, các khu đô thị.
2. Nguồn thu đối với diện tích đất đã giao quyền sử dụng cho các tổ chức.
đơn vị cơ quan Nhà nước (thuộc quỹ đất chuyên dùng khi thay đổi mục đích sử
dụng, giao đất có thu tiền sử dụng đất.
3. Nguồn thu từ đấu giá quyền sử dụng đất của các dự án phát triển quỹ đất.
4. Nguồn thu từ cho thuê đất.
3
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Quy định về tỷ lệ phân chủa tiền thu từ tiền sử dụng đất
1. Số tiền thu được tha cấp quyền sử dụng đất, đấu gia đất trên địa bàn Khu
kinh lế cửa khẩu quốc tế Cầu Treo được trích 20% để hình thành quỹ phát triển
đất của tỉnh theo quy định tại Nghị định số 69/NĐ-CP ngày 118/2009 của Chính
phủ, Quyết định số 40/QĐ-TTg ngày 12/5/2010 của Thở tướng Chính phủ, Nghị
quyết số 136/2010/NQ-HĐND ngày 24/12/2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh và
Quyết định số 29/2010/QĐ-UBND ngày 29/12/2010 của UBND tỉnh, số còn lạt
được đầu tư trở lại theo cơ chế:
9. Đối với diện tích đất đã giao quyền sử dụng cho các tổ chức, đơn vị, cơ
quan Nhà nước (thuộc quỹ đất chuyên dùng) khi thay đôi mục đích sử dụng, giao
đất có thu tiền sử dụng đất thì được trích 100% để đầu tư cho Khu kinh tế cửa
khẩu quốc tế Cầu Treo.
b. Đối với các dự án triển khai trong các khu quy hoạch do Ban Quản lý
Khủ kinh tế cửa khẩu quốc tế Cần Treo lâm Chủ đầu tư thì số tiền thu từ tiền sử
dụng đất thu được từ giao đất, đấu giá đất được trích lại 100% để đầu tư cho Khu.
kinh tế cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.
c. Đối với việc giao đất để xây dựng các công trình, dự án được triển khai
TRơ cam kết đã ký giữn Nhà đầu tư, Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế
Cần Treo và UBND tỉnh thì số thu tiền sử dụng đất còn lại sau khi thực hiện các
quyết định của UBND tỉnh về cơ chế, chính sách tài chính đối với nguồn thu tiến.
sử dụng đất theo từng dự án cụ thể được trích lại 100% để đầu tư cho Khu kinh tế
cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.
2. Đối với tiền thuê đất phát sinh trung khu quy hoạch các khu chức năng
được đầu tư tại lại 100% cho Khu kinh tế của khẩu quốc tế Cầu Treo.
Điều 5 Sử dụng tiền nguồu thu từ tiền sử dụng đất, cho thuê đất
Hàng năm, căn cứ vào số tiền thu được tử tiền sử dụng đất, cho thuê đất
được hưởng, Ban Quản lý Khu kinh tế của khẩu quốc rề Cầu Treo tổng hợp, phốt
hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xerm.
xét, quyết định phân bổ kinh phí cho các danh mục công trình cụ thể, thuộc các
lĩnh vực sau:
1. Chi đầu tư phát triển công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật xã hội theo quy.
hoạch của Khu kinh tế đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Chi đầu tư phát triển quỷ đất phục vụ đấu giá đất trong Khu kinh tế.
3. Chi các nội dung về đo vẽ bản đổ phục vụ khản sát quy hoạch, bồi
thường giải phong mặt bằng, chính lý bản đồ địa chính và cấp đải Giấy chứng.
nhận quyền sử dụng đất.
4
Điều 6. Tổ chức thực hiện đầu tư và thanh quyết toán
1. Nguồn vốn được đầu tư phát triển kết cầu hạng tắng kỹ thuật xã hội.
phát triển quỹ đất thì việc tổ chức thực hiện đầu tư và công tác thanh quyết toán
ấp dụng theo quy định hiện hành của UBND tảnh về quản lý đầu tư xây dựng công
trình bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh.
2. Nguồn vốn được đầu tư cho công tác đo đạc thành lập bản đổ phục vụ
công tác GPMP, chỉnh lý hồ sơ địa chỉnh và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất thì việc tổ chức thực hiện công tác thanh quyết toàn áp dụng theo quy định.
hiện hành cho việc đo vẽ bản đồ sử dụng nguồn ngân sách.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế Cần Treo chủ trì, phối
hợp các sở, ban, ngành liên quan, UBND huyện Hương Sơn UBND xã, thị trấn
trong Khu kinh tế tổ chức thực hiện Quy định này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc đề nghị Ban Quản lý Khư kinh
tế cửa khẩu quốc tế Cầu Treo và các cơ quan liên quan kịp thời báo cáo UBND
tỉnh để xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
5
