ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2013/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 31 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
- Về việc phân cấp thẩm quyền trong đấu thầu mua sắm
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh ĐắkLắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 85/2009/NĐ-CP, ngày 15/10/2009 của Chính phủ
hướng dẫn thì hành Luật Đấu thầu và lưa chon nhà thầu xây dung theo Luật
Xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 179/2007/QĐ-TTg, ngày 26/11/2007 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành quy chế tổ chức mua sắm thi sản, hàng hoá từ ngân
sách Nhà nước theo phương thức tập trung;
Căn cứ Thông tư số 68/2012/TT-BTC; ngày 26/4/2012 của Bộ Tài chính
về việc quy định việc đấu thầu để mua sắm tái sản nhằm duy trì hoạt động
thưởng xuyên của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xá
hột, tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghế
nghiệp đơn vị vũ trang nhân dân:
Căn cứ Nghị quyết số 26/2010/NQ-HĐND, ngày 10/12/2010 của HĐND
tỉnh về việc phân cấp thẩm quyền quản lý tài sản nhà nước tại cơ quạn, tổ chức,
đơn vị thuộc phạm vi quản lý của địa phương trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 18/TTr-STC.
ngày 09/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định về phân cấp thẩm quyền phê duyệt hồ sơ đầu thầu mua
sắm của Các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức khoa học và.
công nghệ công lập, cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam, các tổ chức chính trị -
xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp (sau đây gọi tắt là cơ quan, đơn.
vị) khi mua sắm tải sản, hàng hóa, dịch vụ (không thuộc dự án đầu tư xây dựng
và mua sắm trang thiết bị, phương tiệu đặc thù chuyên dùng cho quốc phòng, an.
nănh) nhằm duy tri hoạt động thường xuyên với các nội dung sau:
1. Thực hiện mua sắm tài sản riêng lẻ, bằng nguồn kinh phí ngân.
sách nhà nước:
1. Thẩm quyền phẽ duyệt kế hoạch đấu thầu mua sắm tài sản;
a) Chủ tịch UBND tỉnh. Quyết định phê duyệt kế hoạch đấu thấn mua
sắm tài sản đối với gội thầu có giá trị từ 1.000 triệu đồng trử lên và mua sắm xẹ
ô tô theo đề nghị của Thủ trưởng các đơn vị sử dụng ngân sách;
b) Giao cho Thủ trưởng các Sở, ban, ngành: Quyết định phê duyệt kế
hoạch đầu thầu mua sắn tài sản đối với gói thầu có giá trị từ 100 triệu đồng đến
dưới 1.000 triệu đồng (từ mua sắm xe ô l), trên cơ sở dự toán ngân sách đã
được giao theo đề nghị của cơ quan sử dụng tài sản;
c) Giao cho Chủ tịch UBND cấp huyện: Quyết định phê duyệt kế hoạch.
cấu thầu mua sắm tài sản thuộc ngân sách cấp huyện (trừ mua sắm xe ô tộ) trên
cơ sở dự toán ngân sách đã được giao theo đề nghị của Trưởng phòng Tài chính.
kế hoạch;
d) Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện tự chủ tài chính.
quyết định phê duyệt kế hoạch đấu thắu mua sảm tài sản đối với gói thầu có giá
trị dưới 506 triệu đồng (trừ mua sắm xe ô tô) đeo kế hoạch, dợ toán đã được
phê duyệt rừ nguồn Quy phát triển sự nghiệp và các nguồn vốn huy động, liên
doanh, liên kết theo quy định của pháp luật;
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vi (hoặc thủ trưởng bộ phận, phông, ban)
được giao nhiệm vụ mưa sắu tài sản có trách nhiệm lập kế hạch đầu thầu theo.
đúng quy định tại Điều 8, 9 chương III Thông tư số 68/2012/TT ĐTC. ngày
26/4/2012 của Bộ Tài chính, trình kế hoạch đầu thầu lên người có thẩm quyền
nêu trên xen xét phê duyệt; gửi cơ quan, tổ chức, bộ phận thẩm định được quy.
định tại khoản 3, mục 1, điều 1 của Quyết định này.
2. Thẩm quyền phê duyệt hồ sơ mời thầu, phê duyệt kết quả lựa chọn nhà
thầu:
a) Giao cho Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ mưa
Sắm tải sản quyết định phê duyệt bồ sơ mời thầu, phê duyệt kết quả lựa chọn.
nhà thầu;
b) Giao cho Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định duyệt hồ sơ mời thấu,
phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu thuộc ngân sách cấp huyện;
3. Thần định hồ sơ trời thẩu, thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu:
a) Gới thấu thuộc ngân sách cấp tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh và của Thủ
trưởng các Sở, ban, ngành quyết định phê duyệt quy định tại điểm a, b, d, khoản
1, mục 1, điều 1 của Quyết định này: Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị được gian
nhiệm vụ mua sắm tài sản lập hồ sơ mới thầu, hồ sơ kết quả lựa chọn nhà thầu
gửi Sở Tài chính thẩm định;
b) Gói thầu thuộc ngân sách cấp huyện do Chủ tịch UBND cấp huyện
quyết định phê duyệt quy định tại điểm a, khoản 1, mạc 1, điều 1 của Quyết
định này; Phòng Tái chính kế hoạch thẩm định hà so mời thấu, thẩm định hồ sơ.
kết quả lựa chọn nhà thầu;
2
c) Đối với gói thầu mua sắm tài sản thuộc đề án hoặc dự toán mua sắm.
thường xuyên có giá trị dưới 190 triệu đồng: Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
được giao nhiệm vụ nua sắm lựa chọn hình thức mua sắm như sau;
- Trường hợp gới thâu có giá trì từ 20 triệu đống đến dưới 100 triệu đồng;
cơ quan, đơn vị moa sản: lấy bảo giá của ít nhất ba nhà thầu khác nhan, làm cơ
sở để lựa chọn nhà thầu tốt phất, bản đảm chất lượng, giá cả thấp và một số yêu
cầu khác (thời bạn cung cấp bảng hoá, các yên cầu về bảo hành, đào tạo,chuyên
giao, không phân biệt nhà thầu trên cùng địa bàn hoặc khác địa bàn...);
- Trường họp gói thấu có giá trị dưới 20 triệu đồng: Thủ trưởng cơ quan,
đọn vị quyết định việc mua sắm cho phù hợp, hiệu quả và tư chức trách nhiệm.
về quyết định của mình; việc mua sắm tài sản phải đôm bảo thủ tục, hoá đơn.
chứng từ theo quy định của pháp luật.
4 Đối với việc mua sắm tài sản thuộc đề án hoặc đã được bố trí mua săm
trong dự toàn chỉ thường xuyên hàng năm của các cơ quan, đơn vị thì không
phải lập báo cáo kinh tế kỹ thuật; riêng các gội thấu mua sắm tài sản đói hỏi kế
thuật cao hoặc phức tạp trí cơ quan, đơn vị đề nghị cơ quan chuyên ngành thẩm.
định tỉnh năng kỹ thuật, cơ sở phúp lý... cơ qoan tài chính cùng cấp thẩm định.
giá trị mua săm của các cơ quan, đơn vị đảm bảo chất lượng, tiết kiệm trước khi
triển khai, thực hiện mua sắm tài sản theo quy định.
5. Thời gian thẩm định trong đấu thầu tối đa là 15 (nười lăm) ngày, kể từ
ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ:
a) Thời gian thẩm định kế hoạch đấu thầu tối đa là 5 (năm) ngày;
b) Thời gian thẩm định hồ sơ mời thầu tối đa là 5 (năm) ngày;
c) Thời gian thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu tối đa là 5 (năm)ngày.
6. Thu, chi trong hoạt động đấu thầu:
a) Nội dung thu, mức thu: Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị được giao.
nhiệm vụ mua sắm tài sản thực hiện thu thoo đúng quy định tại khoản 3, Điều
39 chương VI của Thông tư số 68/2012/TT-BTC, ngày 26/4/2012 của Bộ Tài
chính;
b) Nội dung chỉ: Căn cứ số thu được tủ tiền bản hồ sơ mời thẩu; Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ mua sắm tải sản quyết định chỉ
theo các nội dung sau:
- Chi lập hồ sơ mời thầu, tổ chức đấu thầu, chỉ đăng tin mời thấu chỉ cho
hoạt động của tổ chuyên gia, chỉ khác phục vụ tho đấu trầu bắng 70% trên tổng
số thu được từ tiền bán hồ sơ mời thầu;
- Chi cho cơ quan, bộ phận thẩm định bằng 30% trên tổng số thu được lừ.
tiền bán hồ sơ mời thầu;
c) Mức chi: Thực hiện theo đúng quy định tại khoản 2, Điều 39 chương
VI của Thông tư sế 68/2012/TT-BTC ngày 26/4/2012 của Bộ Tài chính;
3
11. Thực hiện mua sắm tài sản, hàng huá tập trung, từ ngân sách nhà
nước theo Quyết định số 179/2007/QĐ-TTg ngày 26/11/2007 của Thủ tưởng
Chính phủ:
1. Căn cứ vào kế hoạch và dự toán kinh phí mua sắm tài sản, hàng hoá.
háng năm của các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh; Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố; các tài sản, hàng hoá có số trợng mùa sắm phiều, tổng giá trị trua
sằm lớn và có yêu cầu được trong bị đồng bộ, hiện đại; Giao cho Sở Tài chính
lập kế hạch đất Trần, hồ sơ mới thần, kết quả lựa chọn nhà thầu đối vớt các
gói thầu troe sắm tài sản, hàng hoá từ ngân sách nhà nước theo phương thức tậy.
trung, trình UBND tỉnh phê duyệt;
2. Trình tự, thủ tục lập; thẩm định, phê duyệt hồ sơ mời thầu; thẩm định.
phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thần được thực hiện theo đúng quy định tại
khoản 2, 3 mục 1 điều 1 của Quyết định này và Quy chế tổ chức mua sắm tải
sản, bảng hoá từ ngân sách nhà nước theo phương thức tập trung ban hành kèm
theo Quyết định số 179/2007/QĐ-TTg ngày 26/11/2007 của Thủ tướng Chính
phủ và Thông tư số 22/2008/TT-BTC ngày 10/3/2008 của Bộ Tài chính, hướng
dẫn thực hiện một số nội dung của Quy chế tổ chức mua sắm tài sản, hàng hoá
từ ngân sách nhà nước theo phương thức tập trung ban hành kèm theo Quyết
định số 179/2007/QĐ-TTg ngày 26/11/2007 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 2. Bãi bỏ Quyết định số 06/2009/QĐ-UBND, ngày 18/02/2009 của
UBND tỉnh về việc phân cấp thẩm quyền quyết định phê duyệt hồ sơ đấu thẩn,
mua sắm, sửa chữa lòn tài sản của cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công
lập bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước; những nội dung không quy định tại.
Quyết định này thì thực hiện theo quy định tại Thông tư số 08/2012/TT-BTC,
ngày 26/4/2012 của Bộ Tài chính.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám
đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh. Giám độc các Sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các.
huyện, thị xã và thành phố và Thủ trưởng các đen vị, đá nhân có liên quan chịu.
trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính Phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục QLCS, Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Báo ĐắkLắk; Đải PTTH tỉnh;
- Công báo tỉnh; Website tỉnh;
- Các phòng thuộc VP. UBND tỉnh;
- Lưu: VT. TCTM tN-TM
90
Y DHăm ÊNuôl
4
