ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 2A tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức
lắm công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị phản ánh của công dân
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TTLT-BTC-TTCP ngày 16 tháng 3 năm
2012 của Bộ Tài chính và Thanh tra Chính phủ quy định chế độ bối dưỡng
đối với cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu.
nại, tố cảo, kiến nghĩ, phản ánh;
Thực hiện Công văn số 29/HĐND-CTHĐ ngày 09 tháng 01 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ.
công chức làm công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh của công dân;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính, Chánh Thanh tra tỉnh tại Tờ
trình số 946/TTr-TC TTr ngày 06 tháng 11 năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ bồi dưỡng
đối với cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu.
nại, tố cáo, kiến nghị phản ánh của công dân.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành và Bãi bỏ quy định tại khoản 2 Điều 1 Quyết định số 143/QĐ-
UBND ngày 26 tháng 5 năm 2009 của UBND tỉnh quy định chế độ bỗ trợ đổi
với cán bộ, công chức tham gia công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp công dân, xử
lý đơn thư khiếu nại, tố cáo.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Chánh
Thanh tra tỉnh, Giám đốc Kho bạc nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố và Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị và các tổ chức, cá nhân:
có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   PHỦ TỊCHỦ TỊCH
.. Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;   Lê Tiến Phương
- Đài PTTH, Báo Bình Thuận:
- Trung tâm Công báo;
. Lưu: VT, NCPC, TCD, QTTV, TH, Vy
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức làm công tác tiếp công
dân, tử lý đơa thự khiếu nại, tố cáo, kiến nghị phân ánh của công dân
(Ban hành kèm theo Quyết định số nà /2013/QĐ-UBND ngày 1 Pháng 01
năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
Điều 1. Đối tượng áp dụng:
1. Cán bộ, công chức phòng tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân
cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã; cán bộ, công chức thuộc các cơ quan nhà nước,
Mặt trận, đoàn thể được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ hoặc phân công
làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh tại phòng tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân.
2. Cán bộ, công chức thuộc các cơ quan nhà nước, Mặt trận, đoàn thể
được cấp có thẩm quyền mời, triệu tập làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đon
thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại phòng tiếp công dân hoặc địa
điểm tiếp công dân cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã.
3. Cán bộ, công chức; sỹ quan, hạ sỹ quan và chiến sỹ trọng lực lượng
vũ trang; cán bộ dân phòng, y tế, giao thông khi được cấp có thẩm quyền giao.
nhiệm vụ hoặc phân công phốt hợp làm niệm vụ tiếp công dân, giữ gìn an.
ninh, trật tự, bảo đảm y tế tại phòng tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công
dân
Riêng cán bộ, công chức; sỹ quan, hạ sỹ quan và chiến sỹ trong lực
lượng vã trang; cán bộ dân phòng, y tế, gian thống khí được cấp có thẩm
quyền giao nhiệm vụ, hoặc phân công phối hợp làm nhiệm vụ tiếp công dân,
giệ gìn an ninh, trật tự, bảo đảm y tế tại phòng tiếp công dân, hoặc địa điểm
tiếp công dân của đại biển Hội đồng nhân dân các cấp, thì được hưởng mác
chỉ bồi dưỡng theo quy định hiện hành của UBND tỉnh về định mức chi phục
vụ hoạt động Hội đồng nhân dân, không hưởng chế độ bồi dưỡng theo quy
định này.
A. Cán bộ, công chức thuộc các cơ quan nhà nước, Mặt trận, Đoàn thể
cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã (bao gồm cả cần bộ, công chức thuộc Văn phòng
UBND các cấp phụ trách lĩnh vực nội chính) thường xuyên thực hiện công tác.
xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị phản ảnh được Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị phân công hoặc giao nhiệm vụ chuyân trách xử lý đơn thư khiếu nại, tố.
cáo, kiến nghị, phản ánh của công dân.
Tùy theo tình hình thực tế của cơ quan, đơn vị, Thả trưởng cơ quan,
đơn vị ban hành Quyết định phân công hoặc giao nhiệm vụ qự thể cho cán bộ.
công chức chuyên trách xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
của công dân để làm căn cứ thực hiện.
2
5. Cán bộ, công chức được cấp có thẩm quyền mời tham gia hợp Hội
đồng tư vấn, giải quyết khiếu nại, tranh chấp các cấp. Hội đồng tư vấp, giải
quyết khiếu nại, tranh chấp các cấp do cấp có thẩm quyền ban hành quyết định.
thành lập theo các quy định hiện hành. Trường hợp các vụ việc giải quyết khiếu
nại, tranh chấp cấn thiết phải mời người không phải là cán bộ, công chức (luật
sư, giả làng, chức sắc...) đo cấp có thẩm quyền mời thì được hưởng chế độ như
cán bộ, công chức quy định tại điểm này.
Điều 2. Mức bồi dưỡng:
1. Các đối tượng được quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 1 mà chưa
được hưởng chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề thanh tra, khi trực tiếp
tham gia công tác tiếp công dân, xử lý đơn thự, khiếu nại, tố cáo kiến nghị.
phản ảnh tại phòng tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân thì được bối
dưỡng mức 100.000 đồng/ngày/người.
2. Các đối tượng được quy định tại tại khoản 1, khoản 2 Điều 1 mà
dung được hưởng chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề thanh tra, khi trực.
tiếp tham gia công tác tiếp, công dân, xử lý đơn thư, khiếu nại, tố cáo kiến
nghị, phản ảnh tại phòng tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân thì được
bỗi dưỡng mức 80.000 đồng/ngày/người.
3. Các đối tượng tham gia phối hợp làm nhiệm vụ tại phòng tiếp công
dân hoặc địa điểm tiếp công dân theo quy định tại khoản 3 Điều 1 được bổi
dưỡng mức 50.000 đồng/ngày/người.
4. Cán bộ, công chức được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ chuyên
trách xử lý đơn thư theo quy định tại khoản 4 Điều 1 được bồi dường mức.
50.000 đồng/ngày/người (trá số ngày than gia họp Hội đồng tư vấn hưởng
mức bồi dưỡng theo quy định tại khoản 5 Điều này).
5. Các đối tượng được quy định tại khoản 5 Điều 1 được bồi dưỡng
mức 50.000 đồng/ngày/người.
Khoản tiền bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức khi trực tiếp tham gia
lâm công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phán
ảnh được thanh toán cùng tiền lương hàng tháng và không đúng để tỉnh đóng.
hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
Điều 3. Phương thức chỉ trả:
1. Mức bồi dưỡng quy định trên được tỉnh theo ngày thực tế làm nhiệm
vụ tiếp công đâa xử lý đơn tư khiến nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại
phòng tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân; ngày thực tế trực tiếp xử lý
đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
Trường hợp thời gian thực tế làm nhiệm vụ trong ngày dưới 50% thời
gian tiêu chuẩn của ngày làm việc (8 gie) thì được hưởng 50% mức chi bồi
dưỡng quy định tại điểm 1; trường hợp thời gian thực tế làm nhiệm vụ trung
ngày từ 50% thời gian tiệu chuẩn của ngày làm việc trở lên (8 giê) thì được.
hưởng toàn bộ mức chi bồi dưỡng
2. Cơ quan, đơn vị được giao phụ trách công tác tiếp công dân, xử lý.
đơn thư, khiếu nại, tố cáo, kiến nghi, phản ảnh tại phòng tiếp công dân hoặc
3
địa điểm tiếp công dân có trách nhiệm mờ số theo dõi, ghi chép đầy đủ nội.
dung và số ngày tiếp công dân, xử lý đơn thư, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ánh. Hàng tháng, lập bảng kê chi tiết số ngày thực tế trực tiếp tham gia
của cán bộ, công chức; những người tham gia phối hợp, lấy xác nhận Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị được giao phụ trách công tác tiếp công dân, xử lý đơn
thư, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh để làm cản cứ chỉ trả.
Đối với cán bộ, công chức được Thủ trưởng cơ quan, đơn vị phận công
hoặc giao nhiệm vụ chuyên trách xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ảnh của công dân tại đơn vị, hàng tháng lập hàng kê chi tiết số ngày thực
tế xử lý đơn thơ, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; lấy xác nhận Tai.
trưởng cơ quan, đơn vị để làm căn cứ chỉ trả.
Đối với kinh phí chi bồi dưỡng cho cán bộ, công chức tham gia họp
Hội đồng tư vấn, giải quyết khiếu nại, tranh chấp các cấp do cơ quan có thẩm.
quyền mởi chi trả trên cơ sở số cán bộ thực tế tham dự cuộc họp.
3. Thời gian thực hiện: Từ ngày 01/5/2012.
Điền 4. Nguồn kinh phí chỉ trả:
1. Tiền bối dưỡng cho các đối tượng được quy định tại khoản 1, khoản
4 Điều 1 thuộc biến chế trả lương của cơ quan, đơn vị năn thì cơ quan, đơn vị
đó có trách nhiệm chi trả
2. Tiền bồi dưỡng cho các đối tượng được quy định tại khoản 2, khoản.
3 Điều 1 do cơ quan có thẩm quyền mởi, triệu tập chi trà.
3. Tiền bồi dưỡng cho cán bộ, công chức tham gia họp Hội đồng tư.
vấn, giải quyết khiếu nại, tranh chấp các cấp do cơ quan có thẩm quyền mời
chi trả.
4. Kinh phí chi trả tiền bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức làm công
tác tiếp dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố các, kiến nghì, phản ánh được sở.
dụng từ nguồn ngân sách nhà nước giao cho các cơ quan, đơn vị (kinh phí chỉ
công việc) theo phân cấp ngân sách hiện hành và các nguồn hỗ trợ khác (nếu
có).
Riêng năm 2012 các cơ quan, đơn vị sắp xếp trong phạm vì dự toán
ngân sách đã được giao và nguồi kinh phí hợp pháp khác để thực hiện chế độ
bối dưỡng theo quy định này, ngân sách không bổ sung them kinh phí cho các
cơ quan, đơn vị.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lẻ Tiến Phương
4
