UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06 /2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 06 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế Quản lý hoạt động
của các tổ chức phí chính phả nước ngoài trên địa bắn Thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động
đối ngoại của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Căn cứ Nghị định 12/2012/NĐ-CP ngày 1 tháng 3 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ về việc đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức phi chính.
phủ nước ngoài tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 05/2012/TT-BNG ngày 12 tháng 11 năm 2012 của Bộ
Ngoại giao về việc Hướng dẫn thi hành Nghị định số 12/2012/NĐ-CP ngày 01
tháng 3 năm 2012 của Chính phủ về đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ
chức phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ Hà Nội.
QUYẾT ĐỊNH;
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Quản lý hoạt động.
của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các Sở, Thủ
trưởng các Ban, ngành, cơ quan đơn vị trực thuộc UBND Thành phố, Chủ tịch
UBND các quận, huyện, thị xã và các cơ quan, tổ chức có liên quan đến hoạt
động phi chính phủ nước ngoài trên địa bàn Thành phố Hà Nội chịp trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như điểu 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Ban Đối ngoại TW;   CHỦ TỊCH
- Bộ Ngoại giao;
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Ttr. Thành ủy, HĐND, UBND TP
- Các Phó chủ tịch UBND TP (để biết);
- VPUB: CPVP, Các phòng CV;
- Cổng giao tiếp điện tử TP;
- Trung tâm tin học công báo TP;
- Lưu VT, VX, NgV.
Nguyễn Thế Thảo
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý hoạt động của các Tổ chức phi chính phủ nước ngoài
trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2014/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 02 năm 2014 của Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nộ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định về công tác quản lý hoạt động của các Tổ chức phí
chính phủ nước ngoài (san đây gọi tất là PCPNN) và trách nhiệm của các don vị có
liên quan trong công táo PCPNN trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Đối tượng áp dụng:
3. Các Tổ chức PCPNN có Giấy đăng ký hoạt động/Giấy đăng ký lập Văn.
phông dự án/Giấy đăng ký lập Văn phòng đại diện (sau đây gọi tắt là Giấy đăng ký)
hoạt động trên địa bàn thành phố Hà Nội và các Tổ chức PCPNN không có hoạt
động tại Hà Nội nhưng có văn phòng hoặc nơi làm việc đặt tại Hà Nội; các quỹ xã
hội, quỹ tư nhân hoặc các tổ chức xã hội phí lợi nhuận khác; được thành lập theo.
pháp luật nước ngoài, có hoạt động hỗ trợ phát triển, viện trợ nhân đạo, không vi
mục đích lợi nhuận hoặc mục đích khác trên địa bàn thành phố Hà Nội.
b. Các Sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã, cơ quan trực thuộc Uỷ ban nhân
dân Thành phố; các tổ chức xã hội nghề nghiệp, các tổ chức hội được pháp hoạt:
động trên địa bàn Thành phố và các cơ quan, đơn vị khác (sau đây gọi tất là các cơ
quan, tổ chức) có liên quan đến công tác PCPNN trên địa bàn Thành phố.
Điều 2. Nguyên tắc quản lý hoạt động của các Tổ chức PCPNN
1. Công tác quản lý hoạt động của các Tổ chức PCPNN là một bộ phận của.
công tác đối ngoại, do vậy cần bảo đám sự lãnh đạo trực tiếp của Thành ủy; sự quân
lý, điều hành thống nhất của Uỷ ban nhân dân Thành phố, sự hướng dẫn nghiệp vụ
côn các cơ quan Trung ương, sự phối hợp đồng bộ giữa các cơ quan, tổ chức thuộc
Thành phố.
1
2. Bảo đảm hoạt động của các Tổ chức PCPNN phù hợp với lợi ích quốc gia
về kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh quốc phòng và chính sách đại đoàn kết dản
tộc, không xâm hại đạo đức xã hội, thuần phong, trỹ tực, truyền thống và bản sắc
dân tộc; không trái với quy định của pháp loạt Việt Nam và các Điều trớc quốc tế
mà Việt Nam tham gia hoặc là thành viên.
3. Chủ động định hướng, để ra kế hoạch để tranh thủ nguồn viện trợ PCPNN
trong từng thời ký, từng kho vực gắn với trực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã
hội, an ninh quốc phòng và đối ngoại của Thành phố.
4. Bảo đảm nghiêm túc chế độ thông tin, báo cáo kịp thời, hiệu quả trong.
công tác quản lý hoạt động của các Tổ chức PCPNN trên địa bàn Thành phố.
Chương II
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG
CỦA CÁC TỔ CHỨC PHI CHÍNH PHỦ NƯỚC NGOÀI
Điều 3. Quản lý hoạt động của các Tổ chức PCPNN, cá nhân người
nước ngoài và người Việt Nam làm việc tại các Tổ chức PCPNN, các chương
trình/tự án do các Tổ chức PCPNN rải trợ, thực hiện; giải quyết các vấn để
liên quan đến người, phương liện thuộc các chương trình/dự án do các tổ chức
PCPNN tài trợ tại Hà Nội được thực hiện như sau:
1. Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội thống nhất quản lý Nhà nước đối với
công tác quản lý hoạt động của các Tổ chức PCPNN trên địa bàn Thành phố; có
trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, giám sát toàn bộ hoạt động của các Tổ chức
PCPNN tiên địa bàn Thành phố và có một Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành
phố phụ trách điều phối chung công tác quản lý PCPXN giữa các Sở, Ban, ngành.
của Hà Nội.
2. Sở Ngoại vụ Hà Nội - Cơ quan đầu mối tham mưu giúp Ủy ban nhân dân.
Thành phố trong quan hệ và quản lý hoạt động của các Tổ chức PCPNN trên địa
bàn thành phố Hà Nội, có trách nhiệm:
a. Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành của Hà Nội trong việc thoo dõi,
quản lý hoạt động của các Tổ chức PCPNN; tham mưu cho Uỷ ban nhân dân
Thành phố về công tác PCPNN và chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân Thành
phố về công tác quản lý hoạt động của các Tổ chức PCPNN trên địa bàn Hà Nội.
b. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội và các cơ quan có liên quan.
tham mưu cho Uỷ ban phân dân Thành phố về công tác vận động viện trợ của các
Tổ chức PCPNN trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2
c. Chủ trì thẩm định, xem xét, tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố góp ý
Ủy Ban Công tác về các tổ chức PCPNN và Bộ Ngoại giao trong việc cấp mới, địa
bạn, xửa đổi, bổ sung Giấy đăng ký cho các Tổ chức PCPNN hoạt động tại Hà bội
d. Tiếp nhận hồ sơ thông báo hoạt động và báo cáo hoạt, động định kỳ hoặc.
khi được yêu cầu của các Tổ chức PCPNN trên địa bàn thành phố Hà Nội
đ. Chủ trì tham mưu Ủy ban nhân dân Toành phố xem xét đề nghị được đặt.
văn phòng, trụ sở tại Hà Nội của các Tổ chức PCPNN đã được cấp Giấy đăng ký
lập Văn phòng dự án/Giấy đăng ký lập Văn phòng đại điện.
e. Phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra định kỳ hoặc khi cần thiết
đối với hoạt động của các Tổ chức PCPNN tại Hà Nội.
g. Chủ trả tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tiếp nhận các tỉnh
nguyện viên nước ngoài đến làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị ngoài các
chương trình/dự án đã ký kết và được các cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy
định.
b. Chủ tử, phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai công tác tuyên.
truyền, hướng dẫn các chủ trương, chính sách của Dang, pháp luật nhà nước về
công tác PCPNN, công tác viện trợ PCPNN.
1. Phối hợp với Công an thành phố Tà Nội và các cơ quan chức năng hướng
dẫn các cá nhân, Tổ chức PCPNN vệ các vấn đề liên quan đến thủ tục xuật nhập.
cảnh, cư trú và giải quyết cáo vấn để liên quao theo quy định của pháp luật hiện
hành.
k. Phối hợp thiết lập hệ thống thông tin quản lý viện trợ từ cấp Thành phố
đến cơ sở; xây dựng trong tâm dữ lộc: kinh tế xã hội và thông tin về các chương
trình/dự án, xây dựng cơ chế chủa sở thông tin để các chủ dư án, các Tổ chức
PCPNN và người hưởng lợi có đầy đủ thông tin cần quan tiêu liên quan đến
chương trình/dự án.
1. Định kỳ 6 tháng và cuối năm báo cáo Uỷ ban nhân dân Thành phố và Ủy
Ban công tác về các Tổ chức phi chính phủ mớc ngoài, Bộ Ngoại giao công tác
qoản lý hoạt động và tình hình vận động viện trợ của các Tổ chức PCPNN trên địa
bàn Thành phố.
m. Thực hiện các nhiệm vụ có liên quan khác do Uỷ ban nhân dân thành phố
Hà Nội giao.
3
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội - Cơ quan đầu mối về quản lý và sử dụng
viện trợ PCPNN có nhiệm vụ:
a. Thực hiện theo Quyết định số 36/2011/QĐ-UBND ngày 9 tháng 12 năm.
2011 của UBND Thành phố về viêc quản lý và sử dụng nguồn viện trợ cua các Tổ
chức PCPNN trên địa bàn thành phố Hà Nội.
b. Chủ trì đề xuất các biện pháp nhằm nâng cao biệu quả quản lý và sử dụng.
viện trợ PCPNN.
c. Chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ trình Uỷ ban nhân dân Thành phố thẩm
định, phê thuyệt, quản lý các chương trình dự án theo Nghị định số 93/2009/NĐ-CP
ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban bành Quy chế
quản lý và sử dụng viện trợ PCPNN.
d. Phối hợp với Sở Tài chính lập kế hoạch vốn chuẩn bị đầu tư, vốn đối ứng.
cho các chương trình/tự án hàng năm báo cáo Uy ban nhân dân Thành phố xem.
xét.
đ. Định kỳ 6 tháng và cuối năm thống nhất với Sở Ngoại vụ xây dựng báo.
sáo Uỷ ban nhân dân Thành phố và Ủy Ban công tác về các Tổ chức phí chính phủ
nước ngoài, Bộ Ngoại giao công tác quản lý hoạt động và tiếp nhận viện trợ cua
các Tổ chức PCPNN trên địa bàn
e. Thực hiện các nhiệm vụ có liên quan khác do Uỷ ban nhân dân thành phố.
Hà Nội giao.
4. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Hà Nội có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn, kiểm tra, giảm sát công tác tuyển chọn, sử dụng, quản lý, và
thực hiện các chính sách đối với người lao động Việt Nam làm viện cho rác Tổ
chức PCPNN, các chương trình, dự án do các Tổ chức PCPNN tài trợ trên địa bàn.
Thành phố theo quy định của pháp luật hiện hành về lao động.
b) Cấp Giấy pháp lao động cho người nước ngoài làm việc tại các Tổ chức:
PCPNN trên địa bàn thành phố Hà Nội.
c) Thực hiện các nhiệm vụ có liên quan khác do Uỷ ban nhân dân thành phố
Hà Nội giao.
5. Sở Nội vụ Hà Nội có trách nhiệm:
a. Chủ trì, phối hợp Công an thành phố Hà Nội và các đơn vị liên quan tham.
mưu Uỷ ban nhân dân Thành phố nhông vấn để liên quan đến tôn giáo trong hoạt
động PCPNN.
4
b. Hướng dẫn và hỗ trợ các Tổ chức PCPNN trong quá trình triển khai dự án.
và các đơn vị tiếp nhận và sử dụng viện trợ PCPNN thực hiện đúng đường tối,
chính sách tôn giáo của Nhà nước XHCN Việt Nam.
c. Tham gia thẩm định và có ý kiến đối với các dự án viện trợ PCPNN liên.
quan đến tôn giáo.
đ. Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội và các đơn vị
có liên quan thẩm định, trình Uỷ ban dân dân Thành phố xem xét khen thương
các tổ chức, cá nhân thực hiện xuất sắc nhiệm vụ quản lý hoạt động PCPNN và
viện trợ PCPNN.
đ. Thực hiện các nhiệm vụ có liên quan khác do Uỷ ban nhân dân thành phố.
Hà Nội giao.
6. Sở Tài chính Hà Nội - Cơ quan tham mưu giúp Uỷ ban nhân dân Thành.
phố quản lý tài chính đối với các chương trình, dự án viện trợ PCPNN trên địa bàn.
thành phố Hà Nội có trách nhiệm:
a. Chủ trì hướng dẫn các đơn vị tiếp nhận viện trợ thực hiện đúng các quy
định của Nhà nước và thành phố Hà Nội về quản lý tài chính.
b. Phối với Sở Kế hoạchê Đầu tư Hà Nội bố trí vốn đối ứng trong kế hoạch.
ngân sách Nhà nước hàng năm cho các đơn vị thuộc đối tượng được cấp ngân sách
để thực hiện các khoản viện try PCPNN đã cam xết với bên tải trợ theo quy định.
c. Thực hiện ghi tho - ghi chí Ngân sách Nhà nước, quyết toán các khoản
viện trợ PCPNN theo quy định.
d. Kiểm tra, giám sát việc tiếp nhận, sử dụng, quản lý và thực hiện các.
khoản viện trợ PCPNN trong phạm vi chuyên môn của ngành.
đ. Thực biện các nhiệm vụ có liên quan khảo do Uỷ ban nhân dân thành phố
Hà Nội giao.
7. Công an Thành phố Hà Nội có trách nhiệm:
a. Tham mưu giúp Uỷ ban nhân dân Thành phố những vấn để bảo đảm an.
ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội trong quá trình vận động, đảm phán, ký kết,
tiếp nhận viện trợ PCPNN trên địa bàn Thành phố.
h. Tham gia góp ý trong việc xem xét cấp mới, gia hạn, sửa đổi, bổ sung.
Giấy đăng ký của các Tổ chức PCPNN trên địa bàn Hà Nội trượn trường hợp cầo.
thiết.
e. Kiến nghị Uỷ ban nhân dân Thành phố, Ủy ban công tác về các Tổ chức
phí chính phủ nước ngoài, Bộ Ngoại giao xử lý đối với với các cá nhân, Tổ chức
5
ICPNN, các đối tác trong nước cửa các Tổ chức PCPNN co hoạt động vi phạm
pháp luật hiện hành.
đ. Thực hiện các nhiệm vụ có liên quan khác do Uỷ ban nhân dân thành phố
Hà Nội giao.
8. Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hà Nội có trách nhiệm:
a. Thực hiện công tác đối ngoại nhân dân, giới thiệu, quảng bá bình ảnh về
Thủ đô Hà Nội đến các cá nhân và Tổ chức PCPNN.
b. Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Kế hoạch và đầu tư Hà Nội trong công tác
vận động viện trợ PCPNN.
c. Thực hiện các nhiệm vụ có liên quan khác do Uỷ ban nhân dân thành phố.
Hà Nội giao.
9. Các Sở, Ban, ngành, cơ quan trực thuộc Uỷ ban nhân dân thành phố Hà
Nội, các Đoàn thể nhân dân, Uy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, các tổ chức
chính trị - xã hội và nghề nghiệp hoạt động trên địa bàn Thành phố và các xơ quan,
đơn vị có liên quan đôn hoạt động của các Tổ chức PCPNN và viện trợ PCNN
trên địa bàn thành phố Hà Nội có trách nhiệm:
a. Thực hiện và chỉ đạo, kiểm tra các cơ quan, đơn vị trực thuộc trong việc.
chấp hành các quy định của Nhà nước, của Thành phố về việc mời đoàn vào, tiếp
xúc, làm việc với các đoàn khách thuộc các Tổ chức PCPNN, kịp thời bán cáo với
các cơ quan có thẩm quyền để xin ý kiến giải quyết các vấn để phát sinh trong quá
trình làm việc với các Tổ chức PCPNN.
b. Thông báo cho Sở Ngoại vụ, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội và báo cáo
Uỷ ban nhân dân Thành phố trước khi tiếp nhận và kết quả thực hiện những khoản
viện trợ PCPNN được phân bổ về cơ quan, tổ chức, đơn vị mình.
c. Chủ động xây dựng danh mục các dự án ưu tiên kêu gọi vận động viện trợ
PCPNN gửi Sở Ngoại vụ, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội.
d. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và khi có yêu cầu về hoạt động viện tượ
PCPNN với Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội thông qua Sở Ngoại vụ. Sở Kế
hoạch và Đầu tư Hà Nội.
đ. Các cơ quan, đơn vị tiếp nhận viện trợ PCPNN có trách nhiệm tiếp nhận,
sử dụng và quản lý nguồn vền, tài sản của bên tải trợ theo nội dung đã được các
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
e. Thực hiện các nhiệm vụ có liên quan khác do Uỷ ban nhân dân thành phố
Hà Nội giao.
6
Chương III
QUYỀN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM
CỦA CẤC TỔ CHỨC PHỦ CHÍNH PHỦ NƯỚC NGOÀI TẠI HÀ NỘI
Điều 4. Quyền lợi
Các Tổ chức PCPNN đã được cấp Giấy đăng ký khi tham gia triển khai các.
chương trình dự án tại Hà Nội được quyền thuê trụ sở và nhân viên, được cấp giấy
phép lao động đối với nhân viên nước ngoài, nhập khẩu hàng hóa và các quyền lợ.
khác có liên quan theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 5. Trách nhiệm
Các Tổ chức PCPNN đã được cấp Giấy đảng ký khi tham gia triển khai các.
chương trình/dự án tại Hà Nội có trách nhiệm:
1. Nộp hồ sơ thông báo hoạt động, báo cáo hoạt động định kỳ (chậm nhất
vào ngày 15 tháng 7 hàng năm đối với bán cáo 6 tháng và chậm mất vào ngày 15
tháng 1 năm tiếp sau đối với báo cáo năm) hoặc khi có yêu cầu cho Sở Ngoại vụ
Hà Nội và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
2. Tiến hành thủ tụế xin cấp phép đặt văn phòng, trụ sở của Văn phòng dự
án/Văn phòng đại diện tại Hà Nội.
3. Tiến hành thủ tục xin tiếp nhận các tình nguyện viên nước ngoài đến thực
hiện các chương trình/dự án hoạt động trên địa bàn Thành phố.
4. Thực hiện các trách nhiệm có liên quan khác theo quy định của pháp luật
hiện hành.
Chương IV
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 6. Khen thưởng
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện các nội dung
quy cịnh tại Quy chế này được khon thường theo quy định pháp luật hiện hành vết
thi đua và khen thưởng.
2. Sở Nội vụ Hà Nội phối hợp với các cơ quan liên quan, trình Uỷ ban nhân
dân Thành phố Hà Nội các hình thức khen thưởng để động viên kịp thời các tổ
chức, cá nhân nêu trên.
Điều 7. Xử lý vi phạm
7
Tổ chức, cá nhân vi phạm các nội dung quy định tại Quy chế này, rủy tỉnh
chất và mức độ vi pham sẽ bị cảnh các hoác kiến nghị các cơ quan Trung ương thu.
hồi Giấy đăng ký.
Chương V
SỬA ĐỐI, BỔ SUNG QUY CHẾ
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế này, nếu phát sinh những vấn
để khó khăn vướng mắc, các sở, ban, ngành, quận, huyện, các đơn vị và các chủ.
khoản viện trợ gửi ý kiến bằng văn bản tới Sở Ngoại vụ Hả Nội tổng hợp, để xuất
báo cáo Uỷ ban nhân dân Thành phố Hà Nội xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Thế Thảo
8
