ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2013/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 22 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của
Hạt Kiểm lâm cấp huyện trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng ngày 03 tháng 11 năm2004;
Căn cứ Nghị định số 119/2006/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2006 của
Chính phủ, về tổ chức và hoạt động của Kiểm lãm;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 22/2007/TTLT-BNN-BNV ngày 27 tháng 3
năm 2007 của Bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nội vụ, hướng
dẫn về nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Kiểm lâm ở địa phương;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại tờ trình số
95/TTr-SNN ngày 22 tháng 6 năm 2012 về việc ban hành Quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của Hạt Kiểm lâm cấp huyện;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tỉnh Lâm Đồng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Hại Kiểm lâm cấp huyện trên địa bàn tỉnh Lâm.
Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 117/QĐ- UB ngày 23 tháng 01 năm 1997 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Lậm Đồng, ban hành bản quy định về những nhiệm vụ cụ thể của Hạt Kiểm
lâm cấp huyện trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Nội vụ,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chỉnh, Kế hoạch và Đầu tư; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Bảo Lộc, thành phố Đà Lạt; Chi cục
trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh; Hạt trưởng Hạt Kiểm làm các huyện, thành phố.
thuộc tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Tổng cục Lâm nghiệp (Bộ NNPTNT);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Như điều 3;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Nguyễn Xuân Tiến
- Wedsite VP;
- Lưu: VT, LN.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Hạt Kiểm lâm cấp huyện trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2013/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 02 năm 2013 của UBND tỉnh Lâm Đồng/
Chương I
VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
Điều 1. Hạt Kiểm lâm các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc (san đây gọi.
chụng là Hat Kiểm lâm cấp huyện) là cơ quan chuyên ngành trực thuộc Chi cục
Kiểm lâm tỉnh Lâm Đồng thực hiện chức năng tham muu, giúp Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lệc (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện)
trong công tác quản lý nhà nước về rừng và đất làm nghiệp cên địa bàn, bảo đảm
chấp hành pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng theo quy hoạch, kế hoạch.
Điều 2. Hạt Kiểm lâm cấp huyện tuân thủ sự lãnh đạo, quản lý thống nhất của
Chi cục Kiển làm tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, quản lý về mặt nhà nước theo
địa bàn của UBND cấp huyện.
Hạt Kiểm lâm cấp huyện có trụ sở, có tư cách pháp nhân, có con đấu riêng và
được mở tài khoản tại Khở bạc nhà nước để hoạt động theo quy định của pháp luật.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Nhiệm vụ quản lý rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản
1. Tham gia xây dựng văn bản chuyên ngành về bảo vệ và phát triển rừng,
quản lý lâm sản trên địa bàn.
2. Huy động lực lượng, phối hợp với các đơn vị vũ trung huy động lực lượng,
phương tiện khác của các đơn vị, cá nhân đóng trên địa bản để kịp thời ngàn chặn,
ứng cứu những vụ cháy rừng và những vụ phá rùng nghiêm trọng trong những tỉnh.
huống cần thiết và cấp bách.
3. Trong công tác giao rừng, cho thuê rừng, thu hồi rừng đối với cộng đồng.
dân cư, hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn huyện:
a) Phối hợp với các cơ quạn chức năng trong việc rả soát, quy hoạch ba loại.
rừng, phân định ranh giới đơn vị quản lý rừng.
b) Tuyên truyền, hướng dẫn việc giao rừng, cho thuê rừng, thu hồi rừng.
trấn ban đây tại chụng là UBND cấp xã) trong việc xét đối tượng để giảo rửng,   c) Chỉ đạo, hướng dẫn Kiểm lâm địa bàn tham mưu UBND xã, phường, thị
cho thuê rừng, thu hồi rừng thực hiện việc quản lý, kiểm kê, thống kê rừng theo
quy định.
d) Tổ chức quản lý hồ sơ về giao rừng, cho thuê rừng, thu hồi rừng, theo dõi,
thống kê biến động tài nguyên rừng, tổng hợp báo cáo theo quy định hiện hành.
đ) Kiểm tra, giám sát việc sử dụng rừng của các chủ rừng sau khi đã được
giao, được thuê.
e) Đảm bảo chấp hành pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng trong các hoạt.
động về giao rừng, cho thuế rừng. thu hồi rừng tại địa bàn: phối hợp với các cơ
quan liên quan giải quyết tranh chấp về rừng.
Điều 4. Nhiệm vụ bảo vệ và phát triển rừng
2. Chấp hành đầy đủ các quí định của pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng
đối với lực lượng kiểm lâm.
2. Phối hợp với các cơ quan nhà nước có liên quan, các đơn vị lực lượng vũ
trang, lực lượng bảo vệ rừng của chủ rừng, chính quyền địa phương cấp xã thọc
hiện bảo vệ và phát triển rừng trên địa bàn:
a) Bảo vệ rừng, phòng cháy chữa cháy rừng, phát triển rừng; phòng trừ sâu.
bệnh hại rừng.
b) Kiểm tra, ngăn chặn các hành vi vi phạm các quy định của nhà nước về
quản lý rừng, bảo vệ rừng và quản lý làm sin; tổ chức tuần tra, truy quết các đối
tượng phá hoại rừng, khai thác, cất giữ, mua, bán, vận chuyển, chế biến lâm sản,
săn bắt động vật rừng trái phép trên địa bàn.
c) Tuyên truyền, giáo dục pháp luật về quản lý, bảo vệ và phát triển rừng, quân.
lý khai thắc và sử dụng lâm sản; vận động nhân dân tham gia bảo vệ, phát triển
rừng; xây dựng lực lượng quần chúng bảo vệ rừng, phòng cháy chữa cháy rừng;
huấn luyện nghiệp vụ cho các tổ, đội quần chúng bảo vệ rừng, phòng cháy chữa
cháy rừng.
d) Hướng dẫn chủ rừng, cộng đồng dân cư địa phương xây dựng và thực hiện.
kế hoạch, phương án bảo vệ rừng, phảng cháy chủa cháy cừng, quy ưốc bảo và
rừng.
đ) Thực hiện nhiệm vụ khác về phát triển lâm nghiệp do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phân công
3. Phối hợp với Hạt Kiểm lâm rừng đặc dựng và các cơ quan chức năng có liên.
quan trong công tác bảo vệ rừng và quản lý lâm sản trên địa bàn.
Điều 5. Nhiệm vụ quản lý hoạt động nghiệp vụ
1. Kiểm tru việc thực hiện các phương án về quy hoạch, thiết kế kinh doanh sử
dụng rừng; phòng cháy chữa cháy rừng, khai thác lâm sản; giao rừng, cho thuê
rừng và các giải pháp kỹ thuật lâm sinh khác.
2, Kiểm tra, giám sát chặt chẽ hoạt động nhập xưởng, xuất xưởng của các cơ
sở chế biến làm sản Xác nhận báng kê khi lưu thông lâm sản. Kiểm tra, quản lý
chặt chẽ nguồn gốc động, thực vật hoang đã được phép gây mới tại các bộ gia
đình, cá nhân trên địa bàn.
2
2. Điều tra, xử lý hoặc trình cơ quan có thẩm quyền xử lý các vụ vi phạm
thuộc lĩnh vực quản lý rừng, bảo vệ rừng và quản lý làm sản theo thẩm quyền và
quy định của pháp luật.
4. Phối hợp với UBND cấp xã trong việc phân công công chức kiểm lâm phụ
trách địa bàn đê tham mưu UBXD cấp xã thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về
bảo vệ rừng, phát triển rừng.
5. Chịu sự chỉ đạo, điều hành, chấp hành chế độ báo cáo thống kê theo quy.
định.
6. Thực hiện một số nhiệm vụ khác do Chi cục trưởng Chi cục Kiểm tâm và
Chủ tịch UBND cấp huyện giao.
Điều 6. Quyền hạn của Hạt Kiểm lâm cấp huyện
1. Yêu cấu tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan cung cấp thông tin, tải
liệu cần thiết cho việc kiểm tra và điểu tra; tiến hành kiểm tra hiện trường, thu thập
chứng cứ theo quy định của pháp luật.
2. Được dừng phương tiện giao thông để kiểm tra khi có căn cứ là trong
phương tiện đó có vận chuyển lâm sản, động vật hoang đã trái phép.
3. Xử lý vi phạm hành chính trong thẩm quyền, khởi tổ, thực hiện các hoạt.
động điều tra hình sự đối với những hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ và phát.
triển rừng theo quy định của pháp luật.
4. Được sử dụng vũ khí quân dụng và công cụ hỗ trợ khi thì hành nhiệm vụ.
theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
CỦA HẠT KIỂM LÂM CẤP HUYỆN
Điều 7. Tổ chức bộ máy của Hạt Kiểm lâm cấp huyện
1. Lãnh đạo Hạt gồm: Hại trường và các Phó Hạt trưởng; việc.
bổ nhiệm, miễn nhiệm Hại trưởng, Phó Hạt trưởng do Cai cục trường Chi. cục
Kiểm lâm quyết định theo quy định sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Bộ máy giúp việc, bao gồm:
a) Bộ phận Quản lý bảo vệ rừng - Bảo tồn thiên nhiên.
b) Bộ phận Thanh tra - Pháp chế.
c) Bộ phận Hành chính - Tổng hợp.
d) Kiểm lâm địa bàn cấp xã.
đ) Tổ Kiểm lâm cơ động và phòng cháy, chữa cháy rừng.
e) Các Trạm Kiểm lâm cửa rừng ở nơi cần thiết.
3
... Việc thành lập, giải thể Trạm Kiểm lâm cứa rừng do Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Chức năng, nhiệm vụ của bộ phận giúp việc do Hạt trưởng Hạt Kiếm làm
quy định.
- Hại trưởng có trách nhiệm phân công công chức kiểm lâm phụ trách các bộ.
phận giúp việc.
Điều 8. Biên chế của Hạt Kiểm lâm
1. Biên chế của Hạt Kiếm lâm cấp huyện nằm trong biên chế của Chỉ cục
Kiểm làm thuộc Sơ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn do UBND tỉnh Lâm Đồng
quyết định.
2. Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm quyết định việc bố trí sắp xếp, điều động, chuyển.
đổi vị trị công tác công chức trong nội bộ Hạt Kiểm lâm; đồng thời tổ chức quả lý
biên chế, kinh phí, trang thiết bị cơ sở vật chất kỹ thuật; thực hiện chế độ tiền lương
và các chế độ, chính sách dài ngõ, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức của đơn.
vị theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Hạt Kiểm lâm cấp huyện có trách nhiệm phối hợp với chính quyền
cấp xã và các đơn vị có liên quan thực hiện nhiệm vụ theo đúng quy định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
4
