ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06/2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 14 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định 54/2010/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 11 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành
Quy định chức danh và một số chế độ, chính sách đối với những người hoạt
động không chuyên trách và lực lượng công ạn, quân sự các xã, phường, thị
trần, khóm, ấp thuộc tỉnh An Giang và Quyết định 24/2011/QĐ-UBND ngày.
03 tháng 6 năm 2011 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định một số chế
độ, chính sách đối với lực lượng dân quân tự vệ trên địa bàn
tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Dân quân tự vệ ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Thông tư 85/2010/TT- BQP ngày 02 tháng 7 năm 2010 của Bộ Quốc
phòng hướng dẫn một số điểu của Luật Dân quán tự vệ và Nghị định số
58/2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ quy định chí tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Dân quân tự vệ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 102/2010/TTLT-BQP-BLĐTBXH-BNV-BTC
ngày 02 tháng 8 năm 2010 của Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động Thương binh và Xã
hỏi, Bộ Nôi vụ và Bỏ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số chế độ, chính sách.
đối với dân quân tự vệ và việc lập dự toán, chấp hành và quyết toán ngân sách
cho công tác dân quân tự vệ;
Căn cứ Nghị quyết số 20/2013/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung một số điểu của Nghị quyết
08/2010/NQ-HĐND ngày 09 tháng 7 năm 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh về
việc quy đình chức danh và một số chế đô, chính sách đối với những người hoạt
đông không chuyên trách và lực lượng công an, quân sự các xã, phường, thị trấn,
khóm, ấp thuộc tỉnh An Giang và Nghị quyết 02/2011/NQ-HĐND ngày 04 tháng
3 năm 2011 của Hội đồng nhân dân tỉnh vê việc ban hành một số chế độ, chính
sách đối với lực lượng dân quân tự vệ trên địa bàn tỉnh An Giang;
2
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 16/TTr-SNV ngày 08
tháng 01 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi Điều 7, Quyết định 54/2010/QĐ-UBND ngày 09 tháng 11
năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định chức danh và
mút số chế độ, chính sách đối với những người hoạt đông không chuyên trách và
lực lượng công an, quân sự các xã, phương, thị trấn, khóm, ấp thuộc tỉnh An.
Giang.
Điều 7. Tổ chức lực lượng dân quân tự vệ
1. Xã, phường, thị trấn biên giới bố trí tông số 17 người (gồm: 01 trung đột
trưởng, 02 tiểu đội trường và 14 chiến sỹ).
2. Xã, phường, thị trấn trọng điểm về quốc phòng - an ninh bố trí tông số 12
người (gồm: 01 trung đội trường, 01 tiểu đội trưởng và 10 chiến sỹ).
3. Các xã, phường, thị trân còn lại bố trí tông số 09 người (gôm: 01 tiêu đột
trưởng và 08 chiến sỹ)
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điêu Quyết định 24/2011/QĐ-UBND ngày.
03 tháng 6 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành quy định một số.
chế độ, chính sách đối với lực lượng dân quân tư vệ trên địa bàn tỉnh An Giang.
1. Khoản 5, Điều 4 được sửa đổi như sau:
Trung đội trưởng, Tiểu đội trưởng dân quân:
a) Trung đội trưởng dân quân thường trực
- Được hưởng trợ cấp hàng tháng bằng 150% mức lương cơ sở.
- Được hưởng phụ cấp trách nhiệm, quản lý, chỉ huy đơn vị hàng tháng bằng
0,12 so với mức lương cơ sở.
- Được hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế từ ngân sách địa phương.
b) Trung đội trưởng dân quân cơ động
- Được hưởng phụ cấp trách nhiệm, quản lý, chỉ huy đơn vị hàng tháng bằng
6,20 so với mức lương cơ sơ và phụ cấp đặc thủ quốc phòng, quân sự bằng 50%
phụ cấp trách nhiệm hiện hưởng.
- Được hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế từ ngân sách địa phương.
c) Tiểu đội trưởng dân quân thường trực
- Được hưởng trợ cấp hàng tháng bằng 150% mức lương cơ sở.
- Được hưởng phụ cấp trách nhiệm, quản lý, chỉ huy đơn vị hàng tháng bằng
0,10 so với mức lương cơ sở.
- Được hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế từ ngân sách địa phương”.
2. Điểm a, khoản 8, Điều 4 được sửa đổi như sau:
3
a) Lực lượng dân quân thường trực:
- Được hưởng trợ cấp hàng tháng bằng 150% mức lương cơ sở.
- Được hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế từ ngân sách địa phương.
3. Khoản 10, Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Chế độ phụ cấp trách nhiệm quản lý, chỉ huy đơn vi dân quân tư vệ được
hưởng theo quy định tại Điều 31, Nghị định 58/2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 6
năm 2010 của Chính phủ.
b) Chế độ khác: Các cán bộ, chiến sĩ dân quân tư vệ khi làm nhiệm vụ, tham
gia bồi dưỡng, đi đào tao, tập huấn, hoấn huyện được hỗ trợ tiên ăn bằng mức tiền
ăn cơ bản của chiến sĩ bộ hình trong Quân đội nhân dân Việt Nam; khi làm thêm.
giở, lao động vào ban đêm được hưởng trợ cấp ngày công lao động thêm giờ, trợ
cấp ngày công lao động vào bản đêm và hưởng các chế độ, chính sách khác theo.
quy định tại Thông tư liên tịch số 102/2010/TTLT-BQP-BLVTBXH-BNV-BTC;
các huyện, thị xã, thành phố, xã, phường, thị trấn căn cứ vào tình hình thực tế của
địa phương, hỗ trợ thêm tiên ăn cho lực lượng dân quản thường trực từ nguồn
tăng gia sản xuất hoặc là từ các nguồn khác của địa phương để nâng cao đời sống
vật chất, tỉnh thần và hoạt động của lực lượng”.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày ký
ban hành.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ
huy Quân sự tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ. Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các.
Sở, ngành có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
- Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Chính phủ;   KT.CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Quốc phòng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, Ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Phòng TH, NC, TT Công báo - Tin học;   Huỳnh Thế Năng
- Lưu HC-TC
