Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Thơ gian: ký: 302201516:3200 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 12 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ   1 Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Ban Tôn giáo Chính phủ trực thuộc Bộ Nội vụ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Pháp lệnh tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 6 năm 2004.
Căn cứ Nghị định số 36/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm ng, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 58/2014/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2014 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của
Bộ Nội vụ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền bạn và cơ cầu tổ chức các Ban Tôn giáo Chính phủ trực thuộc Bọi
Nội vụ.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Ban Tôn giáo Chính phủ là cơ quan trực thuộc Bộ Nội vụ, có chức.
năng tham mưu giúp Bộ trưởng Bộ Nội vụ quản lý nhà nước về lĩnh vực tôn.
giáo trong phạm vi cả nước và thực hiện các dịch vụ công thuộc lĩnh vực tôn
giáo theo quy định của pháp luật.
2. Ban Tôn giáo Chính phủ là cơ quan tương đương Tổng cục, có tư cách.
pháp nhân, con dấu hình Quốc huy, tài khoản riêng theo quy định của phép
luật, có trụ sở làm việc chính đặt tại thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Ban Tôn giáo Chính phủ thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy
định của pháp luật về tôn giáo và các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau đây:
1. Trình Bộ trưởng Bộ Nội vụ để trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết định:
a) Dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban
Thường vụ Quốc hội; dự thảo nghị định của Chính phủ; dự thảo quyết định.
của Thủ tướng Chính phủ về tôn giáo;
b) Chiến lược, quy hoạch, các chương trình mục tiêu quốc gia, chương
trình hành động, đề án, dự án quan trọng về tôn giáo.
2. Trình Bộ trưởng Bộ Nội vụ xem xét, quyết định:
a) Dự thảo Thông tư và các văn bản khác về công tác tôn giáo;
b) Kế hoạch dài hạn, năm năm và hàng năm về công tác tôn giáo.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, để án, dự án sau khi được ban hành
hoặc phê duyệt.
4. Ban hành các văn bản hướng dẫn nghiệp vụ về công tác tôn giáo theo.
quy định của pháp luật.
5. Thông tin, tuyên truyền và hướng dẫn, kiểm tra việc thực biện các chủ
trương, chính sách tốn giáo của Đảng và Nhá nước; bảo đảm quyền tự do tín.
ngưỡng, tôn giảo, theo hoặc không theo một tôn giáo mo của công dân, quyền
sinh hoạt tôn giáo theo quy định của pháp luật; bảo đám sự bình đẳng giữa
các tôn giáo trước pháp luật; chống mọi hành vị xâm phạm tự do tín ngưỡng,
tôn giáo hoặc lợi dụng án ngưỡng, tôn giáo để thực hiện trái pháp luật và
chính sách của Nhà nước.
6. Giải quyết theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền giải quyết
các vấn để cụ thể về tôn giáo theo quy định của pháp luật. Trong trường hợp
cần thiết, Trưởng ban Ban Tôn giáo Chính phủ báo cáo và xin y kiến chỉ đạo
trực tiếp của Thủ trưởng Chính phả, đồng thời báo cáo Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
7. Thẩm định hồ sơ trình cấp có thẩm quyền công nhận tổ chức tôn giáo.
theo quy định của pháp luật.
8. Phối hợp với các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương của các tổ chức.
chính trị - xã hội và tổ chức có liên quan khác:
a) Thông tin, tuyên truyền, vận động quần chúng nhân dân thực hiện các
chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước về tín ngưỡng, tôc giáo;
b) Tham gia quản lý các khu di tích văn hoá lịch sử, danh lam thắng cảnh.
liên quan đến tôn giảo.
9. Thống nhất quản lý về xuất bản các loại sách kinh, các ấn phẩm, giáo.
trình giáng dạy, văn hoá phẩm thoần tủy tôn giáo của các tổ chức tên giáo
được Nhà nước cho phép hoạt động theo phân cấp của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
10. Khen thưởng theo thẩm quyền và đề xuất với cấp có thẩm quyền
khen thưởng và áp dụng chính sách đãi ngộ đối với các tổ chức tôn giáo, cá
nhân tham gia hoạt động tôn giáo.
2
11. Thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực tôn giáo; hướng dẫn, giúp đỡ
các tổ chức tôn giáo, chức sắc, tin đồ, nhà tu hành thực hiện quan hệ đối ngoại
theo quy định của pháp luật; làm đầu mối liên hệ với các tổ chức tôn giáo.
12. Nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực tôn giáo; tổng kết thực tiễn,
cung cấp luận cứ khoa học cho việc xây dựng và thực hiện các chủ trương.
chính sách của Đảng và Nhà nước về tôn giáo.
13. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế hoạt động của các tổ chúc
dịch vụ công trong lĩnh vực tôn giáo theo quy định của pháp luật.
14. Đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ công tác tôn giáo cho
cán bộ, công chức làm công tác tôn giáo thuộc các cơ quan Trung ương và
địa phương.
15. Thực hiện công tác cải cách hành chính theo mục tiêu và nội dung
chương trình cải cách hành chính nhà nước đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
16. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham
những, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tiêu cực theo quy định của pháp luật.
17. Quản lý về tổ chức bộ máy, biên chế; thực hiện chế độ tiền lương và
các chế độ, chính sách đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối
với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Ban theo quy
định của pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
18. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách
được phân bổ theo quy định của pháp luật.
19. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Nội vụ
giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Công giáo.
2. Vụ Phật giáo.
3. Vụ Tin lành.
4. Vụ Cao đài.
5. Vụ Các tôn giáo khác.
6. Vụ Quan hệ quốc tế.
7. Vụ Pháp chế - Thanh tra.
8. Vụ Tổ chức cán bộ.
9. Văn phòng.
3
10. Vụ công tác tôn giáo phía Nam.
11. Viện Nghiên cứu chính sách Tôn giáo.
12. Tạp chí Công tác Tôn giáo.
13. Trung tâm Thông tin.
14. Trường Nghiệp vụ công tác Tôn giáo.
15. Nhà Xuất bản Tôn giáo.
Tại Điều này, các đơn vị quy định từ Khoản 1 đến Khoản 10 là các đơn
vị hành chính giúp Trưởng ban thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước; các đơn
vị quy định từ Khoản 11 đến Khoản 15 là các đơn vị sự nghiệp phục vụ chức.
năng quản lý nhà nước của Ban Tôn giáo Chính phủ.
Điều 4. Lãnh đạo Ban
1. Ban Tôn giáo Chính phủ có Trưởng ban và không quá 03 Phó Trưởng ban.
2. Bộ trưởng Bộ Nội vụ phân cộng một Thứ trưởng Bộ Nội vụ kiêm
Trưởng ban Ban Tôn giáo Chính phủ, chịu trách nhiệm trước Bộ trường và
trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Ban Tôn giáo Chính phủ.
3/ Bộ trưởng Bộ Nội vụ bổ nhiệm, miễn nhiệm các Phó Trưởng ban theo
đề nghị của Trưởng ban Ban Tôn giáo Chính phủ. Các Phó Trưởng ban chịu
trách nhiệm trước Trưởng ban và trước pháp luật về các lĩnh vực công tác
được phân công.
Trưởng ban Ban Tôn giáo Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của
Ban; quy định cự thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, co cấu tổ chức các cơ.
quan, đơn vị trực thuộc Ban; bổ nhiệm, miễn nhiệm công chức, viên chức giữ.
chức vụ lãnh đạo, quản lý thuộc Ban theo quy định của pháp luật và phân cấp.
của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
4. Biên chế của Ban Tôn giáo Chính phủ do Bộ trưởng Bộ Nội vụ quyết
định trong tổng số biên chế của Bộ Nội vụ.
Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2015.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 134/2009/QĐ-TTg ngày 03
tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Tôn giáo Chính phủ trực thuộc Bộ Nội vụ.
4
3. Bộ trưởng Bộ Nội vụ, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ.
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương và Trường ban Ban Tôn giáo Chính phủ chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Ban Tôn giáo Chính phủ;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3b).KN x4o
5
