THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 24 tháng 01 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 12 năm 2012 của.
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 74/2012/NĐ-CP ngày 29 tháng 12 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Văn phòng Chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Cổng Thông tin điện tử Chính phủ là cơ quan tích hợp thông tin
hành chính điện tử và cơ quan thông tin truyền thông đa phương tiện của
Chính phủ, thuộc Văn phòng Chính phủ do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Vân phòng
Chính phủ (sau đây gọi tắt là Bộ trưởng, Chủ nhiệm) quản lý trực tiếp.
2. Cổng Thông tin điện tử Chính phủ có chức năng tổ chức, quản lý và
công bố các thông tin chính thức của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
đầu mối kết nối mạng thông tin hành chính điện tử của Chính phủ với các Bộ,
cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi tắt là các Bộ,
ngành, địa phương) và các cơ quan, tổ chức liên quan; tích hợp thông tin các
dịch vụ công trực tuyến của Chính phủ.
Cổng Thông tin điện tử Chính phủ có tên giao dịch quốc tế bằng.
tiếng Anh: Vietnam Goverment Portal (viết tắt là VGP).
3. Cổng Thông tin điện tử Chính phủ là tổ chức hành chính, có tư cách
pháp nhân, có con đấu hình Quốc huy, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhâ.
nước; kinh phí hoạt động do ngân sách nhà nước bảo đảm.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Cổng Thông tin điện tử Chính phủ giúp Bộ trưởng, Chủ nhiệm thực hiện
các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau đây:
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị và cơ quan, tổ chức liên quan trình
Bộ trưởng, Chó nhiệm phê duyệt theo thẩm quyền hoặc trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt chiến lược, kế hoạch và các dự án, đề án quan trọng cửa
Cổng Thông tin điện tử Chính phủ; phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan tổ chức thực hiện sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan thực hiện công tác bảo
đảm thông tin phục vụ hoạt động của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Văn.
phòng Chính phủ; đầu mối tổ chức, quản lý, công bố các thông tin chính
thống của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Vân phòng Chính phủ trên Báo
điện tử Chính phủ và Trang tin điện tử Văn phòng Chính phủ.
3. Phối hợp về chuyên môn, nghiệp vụ với các Bộ, ngành, địa phương và
cơ quan, tổ chức có liên quan kết nổi và đồng bộ hoá cơ sở dữ liệu (không
thuộc phạm vi bí mật nhà nước) được tích hợp về Trung tâm đã liệu điện tử.
Chánh phủ; chuẩn boá phần mềm sử dụng, khai thác tài nguyên thông tin quốc
gia; khai thác, tiếp nhận, tích hợp và cập nhật đầy đủ, kịp thời các loại thông.
tin (không thuộc phạm vi bí mật nhà nước): bảo đảm sự tương thích, thông
suốt trong quá trình chỉa sẻ, trao đổi thông tin, phù hợp với chương trình cải
cách hành chính đáp ứng yêu cầu công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ và lộ trình xây dựng Chính phủ điện tử.
4. Chủ trì, phối hợp các Bộ, ngành, địa phương và cơ quan, tổ chức có
liên quan tích hợp thông tin các dịch vụ công trực tuyến của Chính phủ.
5. Phối hợp với các đơn vị thuộc Văn phòng Chính phủ khai thác, tiếp
nhận, xử lý, cập nhật đầy đủ, kịp thời các loại thông tin (không thuộc phạm vi
bí mật nhà nước) để thức hiện các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
theo quy định của pháp luật.
6. Chủ trì, phối hợp. với các đơn vị liên quan tổ chức hợp báo, tiếp bảo
chí, trả lời phóng vấp. báo chí của Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ vị
lãnh đạo Văn phòng Chính phủ; thực hiện nhiệm vụ điểm báo, tổng hợp thông
2
tin từ báo chí; trình Thủ tướng, Phó Thủ tướng giao các Bộ, ngành, địa
phương, cơ quan kiểm tra, bán cáo về vấn đề báo chí nêu; phối hợp các đơn vị.
liên quan xử lý vấn để báo nêu theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, Phó Thủ
tướng Chính phủ.
7. Tổ chức quản lý, vận hành Báo Điện tử Chính phủ, Trang tin điện tử
Văn phòng Chính phủ và các Trang tin điện tử thành phần khác theo quy định
của pháp luật.
8. Tổ chức thực hiện giao lưu, giao ban, đối thoại trực tuyến và các hình
thức giao tiếp khác bằng việc ứng dụng công nghệ thông tin truyền thông giữa
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành, địa phương và cơ quan, tổ.
chức có liên quan với nhân dân.
9. Tiếp nhận phản ảnh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân trên internet gửi
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan hành chính nhà nước,
chuyển đến các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền và đề nghị giải quyết, trả lời
theo quy định của pháp luật.
10. Thiết kế cấu trúc công nghệ, kỹ thuật, mỹ thuật của Cổng Thông tin
điện tử Chính phủ và dung lượng kho tài nguyên thông tin dữ liệu trên Cổng
Thông tin điện tử Chính phủ; phát triển đa đạng nội dung, hình thúc hoạt động
và các ứng dụng, sản phẩm, truyền thông đa phương tiện để nâng cao năng lực
thông tin, tuyên truyền đường tối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước; tình hình kinh tế - xã hội, thời sự trong nước và quốc tế; phục vụ có hiệu:
quả công tác chỉ đạo, điểu hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
11. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan quản lý, xuất
bản, phát hành Công báo in và Công bảo điện tử nước Cộng hoà xã hội chủ
nghĩa Việt Nam.
12. Quản lý, vận hành hệ thống thư điện tử công vụ của Chính phủ trên
internet, Trung tâm dữ liệu điện tử của Chính phủ và hạ tầng công nghệ, thiết
bị kỹ thuật chuyên dùng.
13. Quản lý, thực hiện các dự án đầu tư và xây dựng được giao theo quy.
định của pháp luật; tham gia tư vấn, thiết kế, thẩm định các đề án, dự án liên.
quan đến lĩnh vực chuyên môn thuộc hệ thống các trang tin điện tử/cống
thông tin điện tử của các Bộ, ngành, địa phương và cơ quan, tổ chức có liên
quan khí có yêu cầu; tham gia thẩm định về chuyên môn, nghiệp vụ của các
dự án quan trọng khác do Bộ trưởng, Chủ nhiệm giao.
3
14. Tổ chức bồi dưỡng, hướng dẫn về chuyên môn. nghiệp vụ hành
chính điện tử có liên quan đến hoạt động của Cổng Thông tin điện tử Chính
phủ theo quy định của pháp luật.
15. Nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật nâng cao hiệu quả
hoạt động của Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.
16. Thực hiện hợp tác quốc tế trong các lĩnh vực hoạt động của Cổng
Thông tin điện tử Chính phủ theo quy định của pháp luật.
17. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Vân phòng Chính phủ và các.
cơ quan liên quan đảm bảo bí mật, an toàn mạng, an ninh thông tin của Cổng
Thông tin điện tử Chính phủ.
18. Thực hiện các hoạt động dịch vụ và gia tăng giá trị theo quy định của
pháp luật và hướng dẫn của Bộ Tài chính, bảo đảm không ảnh hưởng đến.
nhiệm vụ chính trị được giao.
19. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế; thực hiện chế độ tiền lương và các.
chế độ, chính sách đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên.
chức, người lao động và cộng tác viên theo quy định của pháp luật.
20. Quản lý, sử dụng tài sản được giao; kinh phí được cấp và các nguồn
tải chính khác theo quy định của pháp luật.
21. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Thủ tướng Chính phủ,
Bộ trưởng, Chủ nhiệm giao.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biện chế
1. Cổng Thông tin điện tử Chính phủ có Tổng Giám đốc và các Phó
Tổng Giám đốc.
Tổng Giám đốc Cổng Thông tin điện tử Chính phủ (sau đây gọi tắt là
Tổng Giám đốc) do Bộ trưởng, Chủ nhiệm bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức;
chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng, Chủ nhiệm, Thủ tướng Chính phủ và trước
pháp luật về toàn bộ hoạt động của Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.
Các Phó Tông Giám đốc do Bộ trưởng, Chủ nhiệm bổ nhiệm, miễn
nhiệm, cách chức theo quy định của pháp luật; chịu trách nhiệm trước Tổng
Giám đốc và Pa trường, Chủ nhiệm về lĩnh vực công tác được phân công.
4
Tổng Giám đốc hoặc một Phó Tổng Giám đốc Cổng Thông tin điện tử
Chính phủ được phân công kiêm nhiệm Tổng Biên tập Báo Điện tử Chính phủ.
2. Cơ cấu tổ chức
a) Ban Hành chính điện tử và Công báo;
b) Ban Kế hoạch - Tài chính;
c) Văn phòng;
đ) Báo Điện tử Chính phủ (Báo Điện tử Chính phủ có cơ quan thường
trú tại các thành phố: Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Cần Thở);
đ) Trung tâm Công nghệ và truyền thông đa phương tiện;
e) Trung tâm Dữ liệu điện tử.
Tại khoản này, các đơn vị quy định tại Điểm a, b, c là tổ chức hành
chính, các đơn vị quy định tại Điểm d, dị c là đơn vị sự nghiệp.
Báo Điện tử Chính phủ tổ chức và hoạt động theo mô hình cơ quan báo.
chí, thông tin, truyền thống; chịu sự quản lý nhà nước về thông tin, truyền
thông của Bộ Thông tin và Truyền thông theo quy định của pháp luật.
3. Tùy theo yêu cầu phát triển của Cổng Thông tin điện tử Chính phủ,
Tổng Giám đốc đề nghị Bộ trưởng, Chủ nhiệm trình Thủ tướng Chính phú
quyết định thành lập mới, sáp nhập, giải thể hoặc đổi tên các đơn vị quy định
tại Khoản 2 Điều này.
4. Bộ trưởng, Chủ nhiệm quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và
cơ cấn tổ chức của Bảo Điện tử Chính phủ. Tổng Giám đốc quy định cụ thể
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị còn lại thuộc Công Thông tin
điện tử Chính phủ; bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức lãnh đạo các đơn vị
thuộc Cổng Thông tin điện tử Chính phủ theo quy định của pháp luật. Khi cần
thiết, Tổng Giám đốc trình Bộ trưởng. Chủ nhiệm quyết định thành lập một số.
phòng thuộc các đơn vị quy định tại Khoản 2 Điều nây.
5. Biên chế công chức, viên chức của Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.
do Bộ trưởng, Chủ nhiệm quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm 2013;
thay thế Quyết định số 83/2008/QĐ-TTg ngày 25 tháng 6 năm 2008 của Thủ
tướng Chính phủ quy định chức nâng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ phức
của Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.
5
Điều 5. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng Giám đốc Cổng Thông tin điện.
tử Chính phủ và các cơ quan; tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, PTTg, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCB (3b) KN SOD
3



6
