Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:45:50 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HOÀ BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06 /2016/QĐ-UBND   Hoà Bình, ngày 26 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Lào động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hoà Bình
SỞ THÔNG TN VÀI UUYỀN THÔNG T
TINH HOÀ BINH
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH
CÔNG VĂN TIẾN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật: Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy.
phạm phát luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02.
tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ
hướng dẫn chức năng, nhiệm vọ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động-
Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thành phố trực thuộc Trung
ương, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc UBND huyện, quận, thị
xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ.
trình số 06/TTr-LĐTBXH ngày 26 tháng 01 năm 2016; ý kiến thẩm định của Sở
Nội vụ tại Công văn số 2904/8NV-TCBC&/TCPCP ngày 24 tháng 12 năm 2015;
của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 123/BC-STP ngày 20 tháng 01 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định vị trí, chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương hình và Xã
hội tỉnh Hoà Bình.
(có Quy định gửi kèm theo)
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 11/2009/QĐ-U3 ngày 10/02/2009 của Uỷ ban nhân dân
tỉnh Hòa Bịnh về việc ban hành Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn:
và cơ cầu tổ chúc của Sở Lao động - Thương trình và Xã hội tỉnh Hoà Bình
1
Điều 3/Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Bap, ngành, Chủ tịch
Uỷ ban nhân. dân bác huyện, thành phê chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ LĐ-TB&XH;
- Cục Kiểm tra VBQPPị - Bộ Tư pháp;
-TT. Tỉnh uỷ;
TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch
UBND tỉnh;
- Chánh, Phó VPUBNDitỉnh;   Nguyễn Văn Quảng
- Công báo ,website của tỉnh;
- Lưu: VT, NC (QTh,80b),
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HOÀ BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Hoà Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 06 /2016/QĐ-UBND ngày 26 tháng 02
năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
CHƯƠNG T
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh.
quản lý nhà nước vế: Lao động; việc làm; dạy nghề; tiến lương; tiền công; bảo
hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm thất
nghiệp); an toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm sóc trẻ
en; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội (sau đây gọi chong là lĩnh vực.
lao động, người có công và xã hội).
Điều 2. Chức năng
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có tư cách pháp nhân, có con đấu
và tài khoản theo quy định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý và điều hành.
của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và
hàng năm; chương trình, đề án, dự án, hiện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ
cải cách hành chính nhà nước về lao động, người có công và xã hội thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
b) Dự thảo văn bản quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu
tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và xã hội;
c) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng, Phó trưởng Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức lại
các đơn vị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định của pháp
luật.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án và các vấn đề khác về lĩnh vực lao động, người.
có công và xã hội sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn.
phổ biển, giáo dục, theo dõi thi hành pháp luật và các lĩnh vực thuộc phạm vi
quản lý nhà nước được giao.
4. Về lĩnh vực việc làm và bảo hiểm thất nghiệp:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án, giải pháp
về việc làm, chính sách phát triển thị trưởng tao động của tỉnh theo hướng dẫn
của cơ quan có thẩm quyền;
b) Hướng dẫn và thực hiện các quy định của pháp luật về:
- Chỉ tiêu và các giải pháp tạo việc làm tăng thêm;
- Chính sách tạo việc làm trong các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại
hình kinh tế tập thể, tư nhân;
- Chính sách việc làm đối với đối tượng đặc thủ (người khuyết tật, người
chưa thành niên, người cao tuổi và các đối tượng khác), lao động lâm việc tại
nhà, lao động dịch chuyển và một số đối tượng khác theo quy định của pháp luật:
- Bảo hiểm thất nghiệp.
c) Quản lý các tổ chức dịch vụ việc làm theo quy định của pháp luật; cấp,
cấp lại, gia hạn, thu hồi hoặc nhận lại giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm của
doanh nghiệp hoạt động dịch vụ việc làm theo sự ủy quyền của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh;
d) Cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép lao động cho lao động là công dân nước
ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo quy định của pháp luật lao động.
5. Về lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác tuyển chọn người lao động đi
làm việc ở nước ngoài thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;
b) Hướng dẫn, tiếp nhận đăng ký hợp đồng của người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng cá nhân và của doanh nghiệp đưa người lao động di
thực tập nâng cao tay nghề ở nước ngoài có thời hạn dưới 90 ngày và kiểm tra,
giám sát việc thực hiện đăng ký hợp đồng:
4
c) Thống kê số lượng các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và số lượng người lao động đi.
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
, đ) Thông báo cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài trở về nước
nhu cầu tuyển dụng lao động ở trong nước; hướng dẫn, giới thiệu người lao động
đăng ký tìm việc làm;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết theo thẩm quyền
các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
6. Về lĩnh vực dạy nghề:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát
triển dạy nghề ở địa phương sau khi được phê duyệt;
b) Hướng dẫn và kiểm tra việc tổ chức thực hiện các quy định của pháp
luật về dạy nghề; tiêu chuẩn giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề; quy chế tuyển
sinh, quy chế thí, kiểm tra, công nhận tốt nghiệp và việc cấp văn bằng, chứng chí
nghề; chế độ chính sách đối với cán bộ quản lý, giáo viên dạy nghề và học sinh,
sinh viên học nghề theo quy định của pháp luật; quản lý việc đánh giá, cấp chứng
chỉ ký năng nghề quốc gia sau khi được phân cấp; cấp, thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động dạy nghề theo thẩm quyền;
c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng
cán bộ quản lý và giáo viên dạy nghề; tổ chức hội giảng giảng viên, giảo viện
dạy nghề, hội thi thiết bị dạy nghề tự lâm cấp tỉnh, các hội thi có liên quan đến
công tác học sinh, sinh viên học nghề.
7. Về lĩnh vực lao động, tiền lương:
a) Hướng dẫn việc thực hiện hợp đồng lao động, đối thoại tại nơi làm việc,
thương lượng tập thể, thỏa ước lao động tập thể, kỷ luật lao động, trách nhiệm
vật chất, giải quyết tranh chấp lao động và đình công; chế độ đối với người lao
động trong sấp xấp, tổ chức lại và chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh
nghiệp phá sản, doanh nghiệp giải thể, doanh nghiệp cổ phần hóa, giao, bán
doanh nghiệp;
b) Hướng dẫn việc thực hiện chế độ tiền lương theo quy định của pháp
luật;
c) Hướng dẫn chế độ, chính sách ưu đãi đối với lao động nữ, lao động là
người khuyết tật, người lao động pao tuổi, lao động chưa thành niên, lao động lã
người giúp việc gia đình và một số lao động khác;
c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về cho thuê
lại lao động tại địa phương;
d) Thống kê số lượng các doanh nghiệp cho thuê lại lao động, thực hiện
việc cho thuê tại lao động, bên thuê tại lao động và số lượng người lao động thuê
lại.
5
8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện:
a) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh kiến nghị các Bộ, ngành có liên
quan giải quyết những vấn đề về bảo hiểm xã hội thuộc thẩm quyền;
b) Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức thẩm định số lượng lao động tạm thời nghỉ
việc đối với trường hợp doanh nghiệp xin tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử
tuất;
c) Thực hiện chế độ, chính sách về bảo hiểm xã hội theo phân cấp hoặc ủy.
quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và theo quy định của pháp luật.
9. Về lĩnh vực an toàn lao động:
a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn lao.
động, vệ sinh lao động; Tuần lễ quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động.
và phòng, chống cháy nổ;
b) Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về thời giờ lâm việc,
thời giớ nghỉ ngơi và an toàn lao động, vệ sinh lao động trong phạm vi địa
phương;
c) Hướng dẫn và triển khai công tác quản lý, kiểm tra chất lượng sản
phẩm, hàng hóa đặc thủ về an toàn lao động; tiếp nhận hồ sơ và giải quyết thủ.
cực công bổ hợp quy sản phẩm, hàng hóa đặc thủ về an toàn lao động tại địa
phương;
d) Hướng dẫn về công tác kiểm định kỹ thuật an toàn lạo động; tiếp nhận
tậi liệu và xác nhận việc khai báo, sử dụng các loại máy, thiết bị vật tư có yêu
cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động;
d) Chủ trì, phối hợp tổ chức điều tra tai nạn lao động chết người, tai nạn
lao động nặng làm bị thương từ 02 người lao động trở lên; điều tra lại tai nạn lạo.
động, sự cổ nghiêm trọng đã được người sử dụng lao động điểu tra nếu có khiếu
nại, tố cáo hoặc khi xét thẩy cần thiết;
a) Tiếp nhận tài liệu thông báo việc tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến
300 giờ trong một năm của doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng
lao động trên địa bàn quản lý.
10. Về lĩnh vực người có công:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật đối với.
người có công với cách mạng;
b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch hệ thống cơ sở xã hội nuôi
dưỡng, điều dưỡng người có công với cách mạng, các công trình ghi công liệt sĩ:
quản lý các công trình ghi công liệt sĩ theo phân cấp trên địa bàn;
c) Chủ trì, phối hợp tổ chức công tác tiếp nhận và an táng hài cốt liệt sĩ:
thông tin, báo tin về mộ liệt sĩ; thăm viêng mộ liệt sĩ, di chuyển hải cốt liệt sĩ:
d) Tham gia Hội đồng giám định y khoa cấp tỉnh về giám định thương tật
và tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do thương tật đối với người có công với
cách mạng;
6
đ) Quản lý đối tượng, hồ sơ đối tượng và kinh phí thực hiện các chính
sách, chế độ ưu đãi đối với người có công với cách mạng và thân nhân của họ:
a) Hướng dẫn và tổ chức các phong trào Đền ơn đáp nghĩa”; quản lý và
sử dụng Quỹ Đền ơn đáp nghĩa” cấp tỉnh
11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia về
giảm nghèo, Nghị quyết đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững và
các chính sách giảm nghèo, Chương trình hành động quốc gia về người cao tuổi
Việt Nam và các đề án, chương trình về bảo trợ xã hội khác có liên quan; Là cơ.
quan thường trực của Ban công tác người cao tuổi cấp tỉnh, có trách nhiệm bảo.
đảm các điểu kiện hoạt động của Ban và sử dụng bộ máy của minh để tổ chức
thực hiện nhiệm vụ của Ban.
b) Tổng hợp, thống kệ số lượng người cao tuổi, người khuyết tật, người rối
nhiễu tâm trí, người tâm thần, đối tượng trợ giúp xã hội thường xuyên, đột xuất.
hộ nghèo, hộ cận nghèo và đối tượng bảo trợ xã hội khác;
c) Tổ chức xây dựng mạng lưới cơ sở bảo trợ xã hội, tổ chức cung cấp các
dịch vụ công tác xã hội, cơ sở chăm sóc người khuyết tật, cơ sở chăm sóc người
cao tuổi và các loại hình cơ sở khác có chăm sóc, nuôi dưỡng đối tượng bảo trợ.
xã hội.
12. về lĩnh vực bảo vệ và chăm sóc trẻ em:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch, mô hình,
dự án về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;
b) Tổ chức, theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực hiện các quyền trẻ em
theo quy định của pháp luật; các chế độ, chính sách về bảo vệ, chăm súc trẻ em;
xây dựng xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ em;
c) Quản lý và sử dụng Quỹ Bảo trợ trẻ em cấp tỉnh.
13. về lĩnh vực phòng, chống tệ nạn xã hội:
a) Thực hiện nhiệm vụ thường trực về phòng, chống mại dâm; hướng dẫn
chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý, triển khai thực hiện công tác phòng
chống mại dâm, cai nghiện bắt buộc, cai nghiện tự nguyện, quản lý sao cai
nghiện, hỗ trợ nạn nhân bị mua bán theo phân cấp, ủy quyền;
b) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý đối với các cơ sở.
cai nghiện bắt buộc, cơ sở cai nghiện tự nguyện, cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ.
sở hỗ trợ nạn nhân theo phân cấp, ủy quyền.
14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:
a) Hướng dẫn lồng ghép vấn để hình đẳng giới vào việc xây dựng và tổ
chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa
phương; tham mưu tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy bình đảng giới phù.
hợp với điều kiện kinh tế xã hội của địa phương;
7
b) Là cơ quan thường trực của Ban vì sự tiến bộ của phụ nữ cấp tỉnh, có
trách nhiệm bảo đảm các điều kiện hoạt động của Ban và sử dụng bộ máy của
mình để tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Ban.
15. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh.
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và các tổ chức phi chánh
phủ thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.
16. Hưởng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
đối với các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội của địa phương.
17. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý nhà
nước của Sở theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
18. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội đối với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện và chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã.
19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản
lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực được giao.
20. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của Sở theo.
mục tiêu chương trình cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh.
21. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, cố
cáo, phòng, chống tham những trong linh vực lao động, người có công và xã hội
theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
22. Tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội thuộc phạm vì quản lý nhà nước của Sở.
23. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và xã hội.
24. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối
quan hệ công tác của các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở, phù hợp với chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Sở theo hướng dẫn của Liên Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ và theo quy định của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
25. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
lâm việc trong các đơn vị sự nghiệp công tập; thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đãi ngõ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với
công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp
luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
8
26. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tải sản được giao theo quy.
định của pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
27. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
Cơ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có Giám đốc và không
quá 03 Phó Giám đốc;
a) Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là người đứng đầu Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, chịu trách nhiệm trước Họi đồng nhân dân
tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở; chịc
trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; báo cáo.
trước Hội đồng nhân dân tỉnh, trả lời kiển nghị của cử trí, chất vấn của đại biểu
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.
b) Phó Giám đốc Sở giúp Giám đốc Sở phụ trách một hoặc một số mặt
công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ
được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám
đốc Sở uy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghị hưn và thực hiện chế độ, chính sách khác đối
với Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định;
d) Căn cứ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân
dận tỉnh, Giám đốc Sở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định.
bố nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các đơn vị
thuộc Sở theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ (gồm 9
phòng):
a) Văn phòng (bao gồm công tác pháp chế);
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Người có công;
e) Phòng Việc làm - An toàn lao động;
1) Phòng Lao động - Tiền lương - Bảo hiểm xã hội;
g) Phòng Dạy nghề;
9
h) Phòng Bảo trợ xã hội;
i) Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ en và Bình đẳng giới;
3. Chi cục Phông, chống tệ nạn xã hội.
4: Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc gồm:
a) Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Hòa Bình;
b) Trung tâm Công tác xã hội;
c) Trung tân Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội;
d) Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội Lạc Sơn;
e) Trung tâm Điều dưỡng người cổ công Kim Bôi.
Căn cứ vào quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt và yêu cầu thực
tế ở địa phương, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và. Xã hội chủ trở, phối
hợp với Gián đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập.
mới, sáp nhập hoặc giải thể các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở theo/quy hoạch, được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt và quy định của pháp luật.
5.Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quy định cụ thể chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức các phòng chuyển môn, đơn vị trực
thuộc theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và phân cấp
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
. Điều 5. Biên chế
1. Biên chế xông chức và số lượng người làm việc của Sở Lao động -
Thưởng binh và Xã hội được giao trên cơ sở vị trí việc lâm gắn với chức năng.
nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và thuộc tổng biên chế công chức, tổng số lượng
ngình làm việc của các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị. sự nghiệp công lập.
của tỉnh được Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và dạnh mục vị trí việc
Bàm, cơ cấn, ngạch công chức, cơ cấu viên chức thec chức danh nghề nghiệp
được cấp có thảo quyền phê duyệt, hàng năm Sở Lao động - Thương binh và Xả
hội xây dựng kế hoạch biên chế công chức, số lượng người làm việc, bảo đảm
thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Quang
10
