Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09/46:15 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2016/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 04 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy địch mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng hè đường.
lồng đường, là đường, dải phân cách, bền, bãi, mặt nước
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28/8/2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ về
quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính
về hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 43/2006/TT-BTC ngày 25/5/2006 của Bộ Tài chính
sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân.
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 187/2015/NQ-HĐND ngày 11/12/2015 của Hội
đồng nhân dân tỉnh khóa vu, kỳ họp thứ 15 về quy định mức thu, nộp, quản lý
và sử dụng phí sử dụng hẻ đường, lông đường, tế đường, bến, bãi, mặt nước;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 107/TTr-STC ngày.
11/3/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng hè
đường, lòng đường, lế đường, đải phân cách, bền, bãi, mặt nước trên địa bàn
tỉnh Quảng Nam, với các nội dung chính như sau:
2. Phí sử dụng hè đường, lòng đường, lể đường, dải phân cách, bến, bãi.
mặt nước là khoản thu thuộc ngân sách Nhà nước đối với các tổ chức, cá nhân,
đơn vị được phép sử dụng hệ đường, lỏng đường, lề đường, dài phân cách
thuộc các tuyến giao thông; các bến, bãi, mặt nước vào mục đích sản xuất, kinh.
doanh, lắp đặt bảng quảng cáo, tập kết vật liệc, thì công công trình phù hợp với
quy hoạch, kế hoạch và quy định của Nhà nước về quản lý, sử dụng bè đường.
lòng đường, lề đường, bến, bãi, mặt nước.
2. Phạm vi áp dụng
a) Áp dụng đối với hệ đường, lòng tường, lế đường, dải phân cách thuộc
các tuyến giao thông; các bến, bãi, mặt nước không thuộc trường hợp Nhà nước
cho thuê đất hoặc giao quyền sử dụng đất.
b) Không áp dụng đối với các trường hợp sau:
- Các tuyển giao thông, bến, bãi, nhà ga, sản bay, chợ đã cho các cá
nhân, tổ chức thuê và tự quản lý.
- Sử dụng tạm thời cho việc đám cưới, đám tang.
- Đặt paco, bảng côn, khẩu hiệu, phướn phục vụ công tác tuyên truyền.
có động trực quan của các cơ quan Nhà nước, các tộ chức chính sự, chính trị -
xã hội
3. Đối tượng nộp phí: Tổ chức, cá nhân, đơn vị được cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền cho phêp sử dụng tạm thời hoặc lâu dài hê đường, lòng đường.
lể đường, dải phân cách; bến, bãi, mật nước (không thuộc trường hợp Nhà rước
cho thuê đất hoặc giao quyền sử dụng đất) vào mục đích sản xuất, kinh doanh.
lắp đặt bảng quảng cáo, tập kết vật liệu, thi công công trình phù hợp với các
quy định của pháp luật.
4. Cơ quan thu phí:
a) Cơ quan thu phí sử dụng hè đường, lòng đường, tề đường, dải phản.
cách, bến, bãi, mặt nuốc vào mục đích sản xuất, kinh doanh, tập kết vật liệu, thì
công công trình, gồm:
- Sở Giao thông vận tải thu phí đối với trường hợp cấp Giấy pháp cho
các tổ chức, cá nhân có như cầu sử dụng lẻ đường, lỏng đường, tế đường, đái
phân cách; bến, bãi, mặt nước thuộc quyền quản lý theo phân cấp.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thu hoặc ủy quyền thu đối
với trường họp cấp Giấy phép cho các tổ chức, cá nhân có nha cầu sử dụng bê
đường, lèng đường, lề đường, dái phân cách; bến, bãi, mặt nước theo phân cấp
quản lý.
b) Cơ quan thu phí sử dụng bà đường, lông đường, lề đường, dài phân
cách, bến, bải, mặt nước vào mục đích lập đặt bảng quảng cáo: Sở Văn hòa
Thể thao và Du lịch.
5. Mức thu
a) Đổi với sử dụng vào mục đích sản xuất, kinh doanh, tập kết vật liệu,
thị công công trình (Kho vực thành thị là khu vực thuộc địa bàn các phường, thị
trấn; khu vực nông thôn là khu vực thuộc địa bàn các xã còn lại):
Mức thu
TT   Nội dung   Đơn vị tính
Khu vực thành   Khu vực
thị   nông thôn
T   Tập kết vật liệu, phê thải xây   Đông/m2/ngày   7.000   5.000
dựng, thì công công trình
2   Trông giữ xe đạp, xe máy
a)   Sử dụng tạm thời   Đồng/m2/ngày   2.000   1.000
b)   Sử dụng lâu dài (trên 15 ngày)   Đồng/m2/tháng   25.000   15.000
2
Sản xuất, kinh doanh hàng hoá,
3   dịch vụ thường xuyên (cả ban   Đồng/m2/tháng   25.000   15.000
ngày và ban đêm)
Riêng, sản xuất, kinh doanh
hàng hóa, dịch vụ thường xuyên   Đổng/m2/tháng   40.000
(cả ban ngày và ban đêm) trong
khu vực phố cổ thuộc phường
Minh An, thành phố Hội An
Trường hợp, thời gian sử dụng không liên tục trong cả ngày (chỉ sử dụng.
một buổi), thì thu bằng 50% mức thu nêu trên.
b) Đối với sử dụng vào mục đích lấp đặt bảng quảng cáo (Khu vực thành
thị là khu vực thuộc địa bàn các phường, thị trấn; khu vực nông thôn là khu vực
thuộc địa bàn các xã còn lại):
TT   Nội dung   Đơn vị tính   Mức thu
Khu vực thành   Khu vực nông
thị   thôn
ỗ.   Đặt bảng, biển, panô, hộp
đèn quảng cáo
1.   Đối với tuyến quốc lộ
a)   Bảng, biển, panô, hộp đèn   đ/m2/năm   50.000   40.000
quảng cáo và các hình thức
tương tự khác có diện tích
một mặt dưới 40m2
b)   Bảng, biến, panô, hộp đèn   đ/m2/năm   60.000   50.000
quảng cáo và các hình thức
tương tự khác có diện tích
một mặt từ 40m2 trở lên
2.   Đối với các tuyến tỉnh lộ
a)   Bảng, biển, panô, hộp đèn
quảng cáo và các hình thức   đ/m2/năm   40.000   35.000
tương tự khác có diện tích
một mặt dưới 40m2
b)   Bảng, biển, panô, hộp đèn
quảng cáo và các hình thức   đ/m2/năm   50.000   40.000
tương tự khác có diện tích
một mặt từ 40m2 trở lên
3.   Đối với tuyến giao thông do
cấp huyện, cấp xã quản lý
a)   Bảng, biển, panô, hộp đèn
quảng cáo và các hình thức   đ/m2/năm   30.000   25.000
tương tự khác có diện tích
một mặt dưới 40m2
b)   Bảng, biển, panô, hộp đèn
quảng cáo và các hình thức   đ/m2/năm   40.000   30.000
tương tự khác có diện tích
3
một mặt từ 40m2 trở lên
4.   Đối với bến, bãi, mặt nước   đ/m2/năm   40.000   30.000
II.   Đặt quảng cáo bằng hình
thức băng rôn; phướn
1.   Hình thức băng rôn   đ/tấm/đợt   40.000   30.000
2.   Hình thức phướn   đ/tẩm/đợt   25.000   20.000
6. Phí sử dụng hè đường, lòng đường, lế đường, dài phân cách, bến, bãi,
mặt nước được quản lý sử dụng, như sau:
a) Cơ quan thu phí được trích lại 30% số tiền phí thu được để trang trải
các khoản chi phí phục vụ hoạt động thu phí.
b) Nộp ngân sách Nhà nước 70% số tiền phí thu được theo phản cấp.
nguồn thu hiện hành.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Cơ quan thư có trách nhiệm:
a) Tổ chức thu, nộp phí theo đúng quy định tại quyết định này; niêm yết
công khai tại nơi thu phí về đối tượng thu phí và mức thu; khi thu phí phải lập
và cấp chứng từ thu phí cho đối tượng nộp phí theo quy định hiện hành.
b) Mở số sách kế toán để theo dõi, ghi chép, hạch toán việc thu, nộp.
quản lý và sử dụng số tiền phí thu được theo chế độ kế toán hiện hành của Nhai
nước.
c) Đăng ký, kê khai, tâm, nộp phí với cơ quan Thuế trực tiếp quản lý và
quản lý, sử dụng số phí được trích lại theo đảng quy định tại Thông tư số
63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các
quy định của pháp luật về phí, lệ phí và Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày.
25/5/2006 của Bộ Tài chính về sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC.
đ) Hằng năm, lập dự toán tha, chỉ tiền phí gửi cơ quan Tài chính cùng
cấp thẩm định; thực hiện quyết toán việc sử dụng biên lai thu phí, số tiền phí
thu được, số tiền phí để lại đơn vị, số tiền phí phải nộp ngân sách, số tiền phí đã
nộp ngân sách và số tiền phí còn phải nộp ngân sách Nhà nước với cơ quan
Thuế trực tiếp quản lý; quyết toán việc sử dụng số tiền phí được trích để lại với.
cơ quan Tài chính cùng cấp.
2. Kho bạc Nhà nước tỉnh chịu trách nhiệm hưởng dẫn thực hiện nộp vào
ngân sách địa phương phần còn lại (sau khi trừ đi số phí trích để lại cho đơn vị
thu) theo quy định hiện hành về phân cấp nguồn thu ngân sách Nhà nước.
3. Cơ quan Thuế chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, quyết
toán việc thu, nộp, quản lý và sử dụng phí.
4. Các trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý theo Nghị định số 109/2013/NĐ-
CP ngày 24/9/2013 của Chính phủ quy định về việc xư phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực quản lý giá, phí, lệ phí, hóa đơn và Thông tư.
số 186/2013/TT-BTC ngày 05/12/2013 của bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện.
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý phí, lệ phí.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và bãi bỏ Quyết định số 24/2007/QĐ-UBND ngày 14/8/2007 của UBND tỉnh.
Quảng Nam.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Tài.
chính, Giao thông vận tải, Tư pháp, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Cục Thuế.
Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các tố.
chức, cá nhân và thủ trưởng cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 4;
CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính (b/c);
- Cục KTVBQPPL-Bộ Tư pháp;
- TTTU, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Các TV UBND tỉnh;
- Các VP: TU, Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;   Đinh Văn Thu
- CPVP;
- TT Tin học-Công báo tỉnh;
- Báo Q. Nam, Đài PTTH QNam;
- Lưu: VT, TH, KTN, NC, VX, KTTH
(Mỹ).
(D:Ay QuyetđinhPQ2005tạ4 phí sử dụng tễ đường, bản
bãi 2016. đoc)
