Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.03.2014 15:11:23 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 28 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quý chế phối hợp quản lý tổng hợp tài nguyên
và bảo vệ môi trường biển, hải táo trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
TRUNG TÂM CÔNG BÁU A THN HọC 0. NGÃI
C   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
ĐẾN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Biển Việt Nam ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 25/2009/NĐ-CP ngày 06/3/2009 của Chính phủ
về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đáo;
Căn cứ Quyết định số 47/2006/QĐ-TTg ngày 01/3/2006 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Đề án pổng thể về điều tra cơ bản và quản lý tài
nguyên - môi trường biển đền năm 2010, tầm nhìn đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 23/2013/QĐ-TTg ngày 26/4/2013 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế phối hợp quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ
môi trường biển, hải đảo;
Căn cứ Thông tư số 22/2012/TT-BTNMT ngày 26/12/2012 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định việc lập và thực hiện Kế hoạch quản lý tổng
hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng ven biển;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
2811/TTr-STNMT ngày 05/12/2013 và Cộng văn số 206/STNMT-BHĐ ngày.
18/02/2014 về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý tổng hợp tài nguyên
và bảo vệ môi trường biển, hải đảo trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và ý kiến
thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo các số 201/BC-STP ngày 13/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý.
tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo trên địa bàn tỉnh
Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành
liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố ven biển, hải đảo chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM . ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCTQQ UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;   Cao Khoa
- Các đoàn thể Chính trị - Xã hội tỉnh;
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh; Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP(NL), CB-TH;
- Lưu: VT, NN-TN(TV176).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phận đian quản lý tổng hợp tài nguyên
bảk hài điển, hãi đảo trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi

ngày 200/2014 của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mục đích, nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm
phối hợp quản lý tông hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hãi đảo trên
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với Sở Tài nguyên và Môi trường, các sở,
ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan và UBND các huyện, thành phố.
ven biển, hải đảo tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Mục đích phối hợp
1. Thiết lập cơ chế phối hợp đồng bộ và nâng cao trách nhiệm phối hợp
giữa các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan và UBND các
huyện, thành phố ven biến, bải đảp trong quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo
vệ môi trường biển, hải đảo trên địa bàn tỉnh.
2. Tăng cường hiệu quả công tác quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ
môi trường biển, hải đảo trên địa bàn tỉnh; nâng cao hiệu quả khai thác, sử
dụng hợp lý, tiết kiệm tài nguyên và bảo vệ môi trường biển theo hướng bền
vững.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Bảo đảm sự quản lý thống nhất, đồng bộ, hiệu quả, phân công rõ
trách nhiệm của từng sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố ven.
biển, hải đảo trong việc chủ trị, phối hợp thực hiện quản lý tổng hợp tài
nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
2. Việc thực hiện các nhiệm vụ phối hợp phải trên cơ sở chức năng.
nhiệm vụ, quyến hạn được giao và phải bảo đảm bí mật quốc gia, bản mặt
thông tin theo quy định của pháp luật; quân thủ các quy định của Quy chế này
và các quy định của pháp luật có liên quan.
3
Chương II
NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP QUẢN LÝ TỔNG HỢP
TÀI NGUYÊN VÀ BẢO VỆ MÔI TRƯỞNG BIỂN, HẢI ĐẢO
Điều 4. Xây dựng, thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về quản
lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo tỉnh Quảng
Ngãi
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Tham mưu xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý.
tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đào trên địa bàn tỉnh;
b) Theo đõi việc thực thì pháp luật và đề xuất, kiến nghị việc sửa đổi,
bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tổng hợp tài nguyên và
bảo vệ môi trường biển, hải đảo trên địa bàn tỉnh;
c) Tham mưu cho UBND tỉnh tổng kết và báo cáo Bộ Tài nguyện và
Môi trường về việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật và sửa đổi, bổ
sung các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo.
vệ môi trường biển, hải đảo.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi
trường theo dõi việc thực thi pháp luật và đề xuất, kiến nghị việc sửa đổi, bổ
sung các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo
vệ môi trường biển, hải đảo trên địa bàn tỉnh.
3. Các sở, ban, ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố ven
biển, hải đảo có trách nhiệm:
a) Tham gia góp ý kiến trong việc xây dựng các văn bản quy phạm
pháp luật về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo;
b) Đề xuất, kiến nghị UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới
các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ
môi trường biển, hải đảo.
Điều 5. Lập và tổ chức thực hiện kế hoạch quản lý tổng hợp tài
nguyên và bảo vệ môi trường vùng ven biển tỉnh Quảng Ngãi
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Thu thập thông tin, dữ liệu về hiện trạng vùng ven biển;
b) Lập báo cáo hiện trạng quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trưởng
vùng ven biển;
c) Xây dựng, tổ chức lấy ý kiến, trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch
quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng ven biển;
đ) Tổ chức thực hiện kế hoạch quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ
môi trường vùng ven biển sau khi được phê duyệt;
đ) Tham mưu UBND tỉnh báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường về
tình hình thực hiện kế hoạch quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi
trường vùng ven biển.
4
2. Các sở, ban, ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố ven
biển, hải đảo có trách nhiệm:
a) Tham gia ý kiến về dự thảo kế hoạch quản lý tổng hợp tài nguyên và
bảo vệ môi trường vùng ven biển;
b) Phối hợp thực hiện kế hoạch quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ
môi trường vùng ven biển;
c) Cung cấp cho Sở Tài nguyên và Môi trường các thông tin, số liệu
theo quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5, 6,7,8, 9, 10, 11, 12 Điều 10 của Quy
chế này.
Điều 6. Quản lý hoạt động điều tra cơ bản tài nguyên và môi
trường biển, hải đảo tỉnh Quảng Ngãi
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Chủ trì lập, trình phê duyệt và tổ chức thực hiện kế hoạch điều tra cơ
bản tài nguyên và môi trường biển, hải đáo trên địa bàn tỉnh; giúp UBND tỉnh
phối hợp với các bộ, ngành Trung ương thực hiện Quyết định số 47/2006/QĐ-
Tg ngày 01/3/2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án tổng
thể về điều tra cơ bản và quản lý tặi nguyên - môi trường biến đến năm 2010.
tầm nhìn đến năm 2020”;
b) Tham mưu việc xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu và hệ thống thông
tin về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường đới bờ, các vùng
biển, hải đảo trên địa bàn tỉnh;
c) Tham mưu UBND tỉnh cưng cấp và báo cán Bộ Tài nguyên và Môi.
trường về số liệu điểu tra cơ bản tài nguyên và môi trường biển, hải đảo do
tỉnh thực hiện.
2. Các sở, ban, ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố ven
biển, hải đảo có trách nhiệm cung cấp cho Sở Tài nguyên và Môi trường các
số liện, thực trạng quản lý, nhu cầu về điều tra cơ bản tài nguyên và môi
trường vùng ven biển, hải đảo do các sở, ban, ngành và UBND các huyện,
thành phố ven biển, hải đảo thực hiện, quản lý.
Điều 7. Phòng ngừa, ngăn chặn, kiểm soát ô nhiễm và ứng phó,
khắc phục các sự cố mỗi trường, thiển tai trên biển, hải đảo tỉnh Quáng
Ngãi
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
a) Tổ chức điều tra, đánh giá tình trạng ô nhiễm; xác định nguyên nhân
gây ô nhiễm; dự báo xu thể biến động; xác định, khoanh vùng đệm để bảo vệ
các vùng bờ biển đễ bị tổn thương; xây dựng bản để hiện trạng ô nhiểm môi
trường biến; xây dựng, quản lý hệ thống quan trắc, giám sát môi trường, cảnh.
báo thiên tai trên biển, hải đào trên địa bàn tỉnh;
b) Xây dựng, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các kế hoạch, biện pháp
phòng ngừa, xử lý và khắc phục ô nhiễm, suy thoái mói trường biển, hải đảo.
theo quy định của pháp luật;
5
c) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định
và quản lý chất thải, kiểm soát ô nhiễm môi trường biển, hải đảo trên địa bàn
tỉnh;
d) Tổ chức hoạt động theo dõi, giám sát và cảnh báo sự cố môi trường.
thiên tai trên biển, bải đảo; xây dựng kế hoạch hành động thích ứng với mực
nước biển đâng; phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và địa phương ven.
biển, hải đảo ứng phó kịp thời và khắc phục có hiệu quả các sự cố môi trường,
thiên tai trên biển, hải đảo trên địa bàn tỉnh;
đ) Giúp UBND tỉnh phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường cùng
với các bộ, ngành Trung ương huy động các nguồn lực để ngăn chặn, ứng phố
sự cố môi trường biến, hải đảo; giải quyết việc bồi thường thiệt hại, khắc phục
hậu quả ô nhiễm môi trường biển, hải đảo theo quy định của pháp luật;
c) Định kỳ hàng năm tổng hợp và tham mưu UBND tỉnh báo cáo Bộ
Tài nguyên và Môi trường về tình hình phòng ngừa, ngăn chặn, kiểm soát và
ứng phó khắc phục sự cố môi trường, thiên tai trên biển, hãi đảo; tình hình và
dự báo xu thế biến động bờ biển thuộc phạm vi quản lý của tỉnh
2. Các sở, ban, ngành liên quan có trách nhiệm
a) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường điều tra, đánh giá tỉnh
trạng ô nhiễm, xác định nguyên nhân gây ô nhiễm môi trường biến, hải đảo;
b) Tham gia kiểm tra, giám sát việc tuân thủ các quy định của pháp luật
về quản lý chất thải, kiểm soát ô nhiễm môi trường biển, hải đảo;
c) Tăng cường kiểm soát ô nhiễm môi trường biển, hải đào thuộc phạm
vi quản lý; huy động lực lượng ứng phó, khắc phục sự cố môi trường trên các.
vùng biển, hải đảo;
d) Báo cáo định kỳ hàng năm tình hình thực hiện các chương trình, kế
hoạch phòng ngừa, ngăn chặn, kiểm soát ô nhiễm biển, bải đảo, ứng phó khắc.
phục sự cố môi trường, thiên tai và bảo vệ môi trường biển thuộc phạm vi
ngành, lĩnh vực quản lý cho UBND tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên và Môi
trường) theo quy định của pháp luật.
3. UBND các huyện, thành phố ven biển, hải đáo có trách nhiệm
a) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xác định vùng biển, hải
đảo bị ổ nhiễm nghiêm trọng; điều tra, đánh giá tình trạng 6 nhiễm, xác định.
nguyên nhân gây ô nhiễm môi trường biển, hải đảo thuộc phạm vi quản lý của.
địa phương;
b) Xây dựng, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các kế hoạch, biện pháp
phòng ngừa, xử lý và khắc phục ô nhiễm, suy thoái môi trường biển, bải đáo.
theo quy định của pháp luật;
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường cùng với các sở, ban,
ngành liên quan hay động các nguồn lực để ngăn chặn, ứng phó các sự cổ môi
trường biển, bải đảo, giải quyết việc bồi thường thiệt hại, khắc phục hậu quả ô.
nhiễm môi trường biển, hải đảo theo quy định của pháp luật;
đ) Báo cáo định kỳ hàng năm về công tác quản lý chất thái, kiểm soát đ
6
nhiễm và ứng phó, khắc phục các sự cố mởi trường, thiên tai biển, hải đảo;
tình hình và dự báo xu thể biến động bò biển thuộc phạm vi quản lý gửi Sở
Tài nguyên và Môi trường theo quy định của pháp luật.
Điền 8. Tuyên trayền, phổ biến các chính sách, pháp luật về tài
nguyên và bảo vệ môi trường biện, hải đảo
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Tư pháp
tham mưu UBND tỉnh xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch tuyên truyền,
phổ biến pháp luật về quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững tài nguyên và
môi trường biển, hải đảo; nắng cao nhận thức cộng đồng về khai thác, sử
dụng bên vững tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo; phổ biến kiến.
thức phòng ngừa, ứng phó, kiểm soát và khắc phục hậu quả thiên tai, sự cố
môi trường biển, hài đảo; quảng bả thương hiệu biển, bải đảo; góp phần năng
cao nhận thức về vị thế quốc gia biên và hội nhập quốc tế trong quản lý, bảo.
vệ và phát triển bền vững biển, hải đảo;
b) Hỗ trợ, trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu cho các sở, ban, ngành
và UBND các huyện, thành phố vện biển, hài dâo để phục vụ công tác tuyên
truyền, phổ biến các chính sách, pháp luật về tải nguyên và bảo vệ môi trưởng
biển, hải đảo;
c) Tham mưu UBND tỉnh bản hành văn bản chỉ đạo các sở, ban, ngành.
và UBND các huyện, thành phố vạn biển, hải đảo xây dựng kế hoạch tuyên.
truyền về quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững biển và hải đản; tổ chức,
tham gia và tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện các hoạt động của Tuần lế
Biển và Hải đảo Việt Nam, Ngày Mổi trường Thế giới, Ngày Đại dương Thể
giới trên địa bàn tỉnh;
d) Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy để định hướng tuyên truyền;
phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các hội, đoàn thể
tỉnh tổ chức tuyến truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về tài nguyên và bảo
vệ môi trường biển, hải đảo;
đ) Giúp UBND tỉnh phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường xây
dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức các hoạt động của Tuần lễ Biên và
Hải đảo Việt Nam (trong trường hợp được chọn làm nơi tổ chức):
e) Giúp Ban Chỉ đạo thực hiện Chương trình hành động số 15 của Tỉnh
ủy Quảng Ngãi về Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020 (thành lập theo
Quyết định số 2075/QĐ-UBND ngày 30/11/2009 của Chủ tịch UBND tỉnh)
thực hiện việc quản lý, tổng hợp, kiểm tra, định kỳ hàng năm sơ kết, 5 năm
tổng kết công tác tuyên truyền biến, đảo trên địa bàn tỉnh
2. Sở Thông tin và Truyền thông giúp UBND tỉnh xây dựng nội dung.
hình thức tuyên truyền, hướng dẫn các cấp, các ngành thực hiện công tác
tuyên truyền về quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững tài nguyên và môi
trường biển, hải đảo; định hướng các cơ quan báo chí, truyền thông trên địa
bàn tỉnh lập kế hoạch và tổ chức tuyên truyền về quản lý, bảo vệ và phát triển
7
bền vững tài nguyên và môi trường biển, hải đảo.
3. Sở Giáo đục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi
trường lựa chọn các chủ để về biến, đảo để tổ chức tuyên truyền chính sách,
pháp luật thông qua các buổi diễn thuyết, nói chuyện chuyên đề, các cuộc thì
tìm hiếu về biển, đảo quê hương cho các đối tượng học sinh, sinh viên.
4. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Quảng Ngãi mở chuyên mục
tuyên truyền về quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững tài nguyên và môi
trường biển, hải đầu; bố trí thời lượng phát sông, đưa tin, bải về các hoạt động
của Tuần lễ Biền và Hải đảo Việt Nam, Ngày Môi trường Thế giới, Ngày Đại
dương Thế giới vào thời điểm đạt hiệu quả tuyên truyền cao.
5. Các sở, ban, ngành có liên quan, theo chức năng của mình, có trách
nhiệm tuyên truyền về quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững tài nguyên và
môi trường biển, hải đáo; hưởng ứng các hoạt động của Tuần lê Biên và Hải
đảo Việt Nam, Ngày Môi trường Thể giới, Ngày Đại dương Thể giới.
6. UBND các huyện, thành phố ven biển, hải đảo có trách nhiệm
a) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các đường lối, chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước về quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững
tài nguyên và môi trường biển, hải đảo;
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng chương trình,
kế hoạch và tổ chức các hoạt động của Tuần lễ Điển và Hải đảo Việt Nam,
Ngày Môi trường Thế giới, Ngày Đại dương Thế giới.
Điều 9. Hợp tác quốc tế về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ
môi trường biển, hải đảo tỉnh Quảng Ngãi
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
a) Tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo tổ chức thực hiện chương trình, kế
hoạch hợp tác quốc tế về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường
biển, hải đảo trên địa bàn tỉnh;
b) Định kỳ hàng năm, tổng hợp các hoạt động hợp tác quốc tế về biển,
hải đảo để báo cáo và tham mưu UBND tỉnh báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi
trường.
2. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố ven biến, bải đảo.
có trách nhiệm báo cáo định kỳ hàng năm về kết quả và định hướng hợp tác
quốc tế về biển, hài đảo thuộc phạm vi quản lý gửi Sở Tài nguyên và Môi
trường.
3. Sở Ngoại vụ, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm phối hợp với
các sở, ban, ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố ven biển, hải
đảo tăng cường hỗ trợ quảng bó, đẩy mạnh hợp tác quốc tế về quản lý tổng
hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
Điền 10. Cung cấp thông tin, số liệu về tài nguyên và bảo vệ môi.
trường biển, hải đảo
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm cung cấp các thông tin,
8
số liệu về tài nguyên và môi trường biển, bải đảo cho các sở, ban, ngành và
UBND các huyện, thành phố ven biển, hái đào khi có yêu cầu theo quy định
của pháp luật.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cung cấp các thông tin, số
liệu về bảo tồn biển, rừng phòng hộ ven biển, rừng ngập mặn, nghề cá biển và
nghề muối; thực trạng và định hưởng phát triển đê biển, hệ thống cảng cá và
khu neo đậu tàu cá
3. Sở Giao thông vận tải cung cấp các thông tin, số liệu về thực trạng
và định hưởng phát triển giao thông đường thủy nội địa.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư ếung cấp các thông tin, số liệu về thực trạng,
định hướng phát triển các khu kinh tế ven biển và các thông tin, số liệu liên
quan khác theo để xuất của Sở Tài nguyên và Môi trường.
5. Sở Xây dựng cung cấp các thông tin, số liệu về thực trạng và định
hướng phát triển các khu đô thị, các công trình xây dựng ven biển, hải đáo
thuộc phạm vi quản lý; về khai thác và chể biến khoáng sản biển làm vật liệu
xây dựng thông thường và sản xuất xi măng.
6. Sở Vân hóa, Thể thao và Du lịch cung cấp các thông tin, số liệu về
thực trạng và định hướng phát triển các khu du lịch, điểm du lịch biển, hải
đảo; thông tin, số liện về bảo vệ, tôn tạo và phát huy giá trị các di tích lịch sử
văn hóa, danh lam thắng cảnh của các vùng biển, ven biên và hải đảo.
7. Sở Công Thương cung cấp các thông tin, số liệu về hoạt động của
các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thuộc ngành công
thương quản lý trên địa bàn ven biển, hải đảo.
8. Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh cung cấp các thông tin, số liệu về vừng cầm khai thác, khu vực hạn
chế hoạt động, khu vực cần bảo vệ đặc biệt cho mục đích quốc phòng, an.
nính; tình hình an ninh, trật tự, an tbàn trên biển và hải đảo.
9. Sở Ngoại vụ cung cấp các thông tin, tài liệu về chủ trương, chính.
sách của Đảng; Nhà nước trong hoạt động đối ngoại liên quan đến việc quản
lý khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
10. Cảng vụ Hàng hài Quảng Ngãi cung cấp các thông tin, số liệu về
thực trạng và định hướng phát triển cảng biển, vùng nước cáng biển, luồng
hàng hải và cơ sở sửa chữa, đóng mới táu biển; thông tin, số liệu về tình hình.
hoạt động hàng bải; về trật tự, an toàn, an ninh hàng bải và phòng ngừa ô
nhiễm môi trường tại các vùng nước cảng biển, vùng biển thuộc địa phận tỉnh.
Quảng Ngãi.
11. Ban Quản lý Khư Kinh tế Dung Quất cung cấp các thông tin, tải
liệu về hoạt động đầu tư, tình hình kinh tế - xã hội tại Khu Kinh tế Dung
Quất
12. UBND các huyện, thành phố ven biển, hải đảo có trách nhiệm cung
cấp
a) Thông tin, số liệu về điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên, điều
9
kiện kinh tế - xã hội, tình hình quản lý, hiện trạng khai thác, sử dụng tài
nguyên và bảo vệ môi trường vùng biển, hải đảo thuộc phạm vi quản lý;
b) Thông tin, số liệu khu vực đầm phá, bãi bồi, vùng đệm, vùng bở biển
xới lở, rừng phòng hộ ven biến, rừng ngập mặn, đất ngập nước ven biển, khu
vực cắn bảo tồn hệ sinh thái vùng biển, hải đảo thuộc phạm vi quản lý;
c) Định hướng khai thác, sử dụng tải nguyên và bảo vệ môi trường
vùng ven biển, hải đảo;
d) Các giải pháp quản lý, bảo vệ bờ biển.
Chương Iu
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
1. Các sở, ban, ngành có liên quan và UBND các huyện, thành phố ven
biển, hải đảo trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có
trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, lực lượng trực thuộc thực hiện
phối hợp những nội dung có liên quan được quy định tại Quy chế này.
2. Chi cục Biền và Hải đảo là cơ quan đầu mối, giúp Sở Tài nguyên và
Môi trường thực hiện các nhiệm vụ phối hợp quy định tại Quy chế này.
Điều 12. Tổ chức thực hiện
1. Các sở, ban, ngành có liên quan và UBND các huyện, thành phố ven
biển, hải đảo triển khai, tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với.
các sở, ban, ngành có liên quan kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, kịp thời phản ảnh về
Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, sửa
đổi, bổ sung, thay thể cho phù hợp với quy định hiện hành và thực tiễn của
địa phương./.
10
