Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.02.2016 11:10:15 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 22 tháng 02 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Và việc miễn thuế thu nhập cá nhân đối với
chuyên gia nước ngoài thực hiện chương trình, dự án
viện trợ phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thuế thu nhập cá nhân ngày 21 tháng 11 năm 2007,
Luật sửa đốt bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân ngày 22
tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật Thuế ngày 26.
tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 65/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 6 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thuế thu nhập có nhân và
Luật sửa đất, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân;
Căn cứ Nghị định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổt bổ xung một số điều của
cóc Luật Thể và sáu đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về thuế:
Căn cứ Nghị định số 12/2012/NĐ-CP ngày 01 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ về đăng ký và quản lý hoạt động của các tổ chức phí chính phủ.
nước ngoài tại Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 93/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009
của Chính phủ ban hành Quy chế quản lý và sử dung viện trợ phi chính phủ
nước ngoài;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc miễn thuế thu nhập.
cá nhân đối với chuyên gia nước ngoài thực hiện các hoạt động của chương
trình, dự án viện trợ phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam.
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định về việc miễn thuế thu nhập cá nhân đối với.
chuyên gia nước ngoài trực tiếp thực hiện các hoạt động của chương trình, dự.
án viện trợ phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam.
2. Quyết định này áp dựng đối với chuyên gia nước ngoài được tuyển
chọn để trực tiếp thực hiện các hoạt động của chương trình, dự án viện trợ phí
chính phủ nước ngoài, trên cơ sở thống nhất giữa tổ chức phí chính phủ nước.
ngoài và cơ quan chủ quân dự án của Việt Nam quy định tại văn kiện chương
trình, dự án đã được phê duyệt theo quy định của pháp luật về quản lý và sử
dụng viện trợ phi chính phủ nước ngoài.
Điều 2. Điều kiện miễn thuế
Chuyên gia nước ngoài được miễn thuế thu nhập cá nhân phải đảm báo
các điều kiện sau:
1. Có quốc tịch nước ngoài.
2. Có hợp đồng ký giữa chuyên gia nước ngoài với tổ chức phí chính phủ.
nước ngoài hoặc với cơ quan chủ quân dự án hoặc với chủ khoản viện trợ phí
chính phủ nước ngoài của Việt Nam trực tiếp thực hiện các hoạt động của
chương trình, dự án viện trợ phi chính phủ nước ngoài theo văn kiện chương
trình, dự án đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và điều khoản giao
việc (TOR) cho chuyên gia nước ngoài đính kèm hợp đồng.
Riêng hợp đồng ký giữa chuyên gia nước ngoài với tổ chức phi chính
phủ nước ngoài bổ sung xác nhận của chủ khoản viện trợ phi chính phủ của
Việt Nam về việc chuyên gia nước ngoài trực tiếp thực hiện các hoạt động.
của chương trình, dự án viện trợ phí chính phủ nước ngoài theo văn kiện.
chương trình, dự án đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 3. Thu nhập miễn thuế
Thu nhập miễn thuế của chuyên gia nước ngoài quy định tại Khoản 2
Điều 1 Quyết định này là thu nhập trực tiếp thực biện các hoạt động của
chương trình, dự án viện trợ phi chính phủ nước ngoài..
Điều 4. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2016.
2. Bộ Tải chính hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hặng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). xa
