Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 08:48:15 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2016/QĐ-UBND   Mình Bình, ngày 25 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
V/v Quy định hệ số điều chỉnh giá đất năm 2016 để xác định giá đất
tính thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
TCNNG THÔNG TIN ĐạN TU CHNNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/06/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/3/02014 của Chính phủ Quy
định về giá đất; Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
Quy định về thu tiền sử dụng đất; Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ Quy định về thu tiến thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trường Bộ
Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 05 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất; Thông tư số
77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chánh hướng dẫn một số
điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 05 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước; Thông tư số 36/2014/TT-
BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định
chi tết phương pháp định giá đất; xây dựng, điều chính bảng giá đất; định giá đất
cụ thể và tư vấn xác định giá đất;
Căn cứ ý kiến của Thường trực Hội đồng Nhân dân tỉnh tại văn bản số.
48/TTHĐ-CTHĐ ngày 22/3/2016;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 23/TTr-STC ngày 03/3/2016
và Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 24/BC-STP ngày 11/3/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định hệ số điểu chỉnh giá đất năm 2016 để xác định giá đất
tỉnh thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trên địa bàn tỉnh Ninh Đình như sau:
Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng   Hệ số điều chỉnh
STT
hệ số điều chỉnh giá đất năm 2016   giá đất
1   Hệ số điều chỉnh giá đất để tính tiền thuê đất
Trường hợp thuê đất trả tiền hàng năm   a)
Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm cho T
-   chu kỷ ổn định đầu tiên của thửa đất hoặc khu đất có giá
trị (tính theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng.
Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm khi
cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước được áp dụng trong
trường hợp diện tích đất tỉnh thu tiền thuê đất của thửa
đất hoặc khu đất có giá trị (tính theo giá đất trong Bàng   1,0
giá đất) dưới 20 tỷ đồng.
Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm khi
điều chỉnh lại đơn giá thuê đất cho chu kỷ ổn định tiếp theo.
-   Xác định giá khởi điểm trong đấu giá quyền sử dụng đất để   cho thuê theo hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
Hệ số điều chỉnh giá đất đối với trường hợp thuê đất
b)   trả tiền một lần cho cả thời gian thuê
Xác định đơn giá thuê đất trả tiền một lần cho cá thời
gian thuê không thông qua hình thức đấu giá; xác định
đơn giá thuê đất khi chuyển từ thuê đất trả tiền thuê đất
hàng năm sang thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả   Sở Tài chính chủ trì
thời gian thuê theo quy định tại Khoản 2 Điều 172 Luật   xác định hệ số cụ
Đất đai ngày 29/11/2013; xác định đơn giá thuê đất trả   thể cho từng dự án
hiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê khi cổ phần   trình Ủy ban nhân
hóa doanh nghiệp nhà nước được áp dụng trong trường   dân tỉnh quyết định.
hợp diện tích đất tính thu tiền thuê đất của thửa đất hoặc
khu đất có giá trị (tính theo giá đất trong Bảng giá đất).
dưới 20 tỷ đồng.
2   Hệ số điều chỉnh giá đất để tính tiền sử dụng đất
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất
không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất; hộ
gia đình, cá nhân được Nhà nước công nhận quyền sử
a)   ; dụng đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với
diện tích đất ở vượt hạn mức của thửa đất hoặc khu đất có
giá trị (tỉnh theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 20 tỷ
đồng.
-   Đất thuộc khu vực các phường thuộc thành phố Ninh Bình   1,2
Đất thuộc khu vực các xã thuộc thành phố Ninh Bình, các
-   phường thuộc thành phố Tam Điệp và thị trấn thuộc các   1,1
huyện.
-   Đất thuộc các xã còn lại.   1,0
Trường hợp tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiền T
sử dụng đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử   Sở Tài chính chủ trì
dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất, cho phép chuyển   xác định hệ số cụ
b)   mục đích sử dụng đất mà diện tích tính thu tiền sử dụng   thể cho từng dự án
đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tính theo giá đất   trình Ủy ban nhân
trong Bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng.   dân tỉnh quyết định.

Điều 2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi
trường, Cục Thuế tỉnh và các đơn vị khác có liên quan hướng dẫn tổ chức, thực
hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 08/2015/QĐ-UBND ngày 03/4/2015 của UBND tỉnh về
việc Quy định hệ số điều chính giá đất năm 2015 để xác định giá đất tỉnh thu tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Hệ số điều chỉnh giá đất năm 2016 để xác định giá đất tỉnh thu tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất trên địa bàn tỉnh Ninh Bình được áp dụng kể từ ngày.
01/01/2016.
Các nội dung khác chưa quy định tại Quyết định này được thực hiện theo.
các quy định hiện hành của pháp luật về đất đai.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
chính, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Công thương,
Văn hóa Thể thao và Dư lịch, Giao thông Vận tải; Cục trưởng Cục thuế tỉnh; Trưởng
Ban Quản lý các khu công nghiệp; Chủ tịch UBND các buyện, thành phố và các tỗ
chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;
KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   - Bộ Tài nguyên và Môi trường;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh;
- Website Chính phủ
- Sở Tư pháp;   Đinh Chung Phụng
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP3, VP4, VP5.
TH/0203
