Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.02.2019 16:33:33 +07:00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Số: 06/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 01 tháng 02 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHÚ
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg
ngày 18 tháng 11 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách
đặc thù về di dân, tái định cư các dự án thủy lợi, thủy điện
Căn cứ Luật lổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Quy hoạch ngày 24 tháng 11 năm 2017:
Căn cứ Nghị quyết số 62/2013/QH13 ngày 27 tháng 11 năm 2013 của.
Quốc hội về tăng cường công sác quản lý quy hoạch, đầu tư xây dựng, vận
hành khai thác công trình thủy điện;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về bồi thường hỗ trợ sái định cư khi Nhà nước thu bồi đấn
Căn cứ Nghị định số 136/2015/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2015 của
Chính phủ hướng dẫn thi hành một số điều của Luật đầu tư công;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết thi hành
Luật đất đai;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn)
TRả hướng Chính phủ ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung một số điều
của Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg ngày 18 tháng 11 năm 2014 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành chính sách đăc thủ về di dân, tái định cư:
các dự án thủy lợi, thủy điện.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg
ngày 18 tháng 11 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành chính
sách đặc thù về di dân, tái định cư các dự án thủy lợi, thủy điện.
1. Điều 4 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 4. Nội dung về quy hoạch tái định cư
Nội dung về quy hoạch tái định cư thực hiện theo các quy định của Luật
xây dựng, Luật quy hoạch và các quy định pháp luật hiện hành khác có liên
quan đáp ứng yêu cầu về đất ở, đất sản xuất, nước phục vụ sản xuất và sinh.
hoạt, các công trình cơ sở hạ tắng: đản bảo phù hợp với phong tục tập quản
dân tộc của từng vùng, từng địa phương và phát triển bền vững.
2
2. Khoản 1 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. 1. Hộ tái định cư chuyển đến điểm tái định cư tập trung nông thôn được
bồi thường về đất (đất ở, đất sản xuất) bằng việc giao đất có củng mục đích sử
dụng với loại đất thu bồi theo quy hoạch tái định cư quy định tại Điều 4 của
Quyết định này.”
3. Khoản 1 Điều 8 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Đối với những nơi thuộc vùng ngập lòng bổ không thể di chuyển
bằng thử công hoặc bằng các phương tiện vận chuyển khác, được hỗ trợ làm.
đường tạm để di chuyển người và tài sản. Các tiêu chuẩn kỹ thuật và quy mô
thiết kế của đường tạm và các công trình trên tuyến vận dụng theo đường giao.
thông cấp VI trong TCVN 4054-2005.7
- 4. Bổ sung khoản 3 Điều 17 như sau:
3. Vốn hỗ trợ từ các nguồn vốn hợp pháp khác trên địa bàn.”
5. Điều 18 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 18. Lập và thực hiện Dự án đầu tư ổn định đời sống và sản
xuất cho người dân sau tái định cư
Việc lập, thẩm định, phê duyệt và thực hiện Dự án đầu tư ổn định đời
sống và sản xuất cho người dân sau tái định cư các dự án thuỷ lợi, thuỷ điện.
thực hiện theo đúng các quy định của pháp luật về đầu tư công và các quy.
định pháp luật hiện hành khác có liên quan.”
6. Khoản 1, khoản 4 Điều 19 được sửa đổi, bổ sung như sau:

a) Tổng hợp kế hoạch trung hạn và hàng năm do Ủy ban nhân dân các
tỉnh lập gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính theo quy định của Luật đầu.
tư công, Luật ngân sách nhà nước;
b) Chứ trì tổ chức, phối hợp với các bộ, ngành và các địa phương thường
xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát trong quá trình triển khai thực hiện các.
Dự án theo Quyết định này; tổ chức tổng kết đánh giá kết quả thực hiện Quyết
định này theo định kỹ hàng năm, báo cáo Thủ tướng Chính phủ; phát hiện
những tồn tại, khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện, trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
4. Bộ Công Thương: Kiểm tra việc xây dựng phát triển công nghiệp, tiển
thủ công nghiệp gắn với sản xuất và chế biến sản phẩm nông, lâm nghiệp ở
vùng dự án thủy lợ, thủy điện theo các quy định pháp luật hiện hành”.
Điều 2. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 3 năm 2019.
Bãi bỏ khoản 1 Điều 21 Quyết định số 64/2014/QĐ-TTg ngày 18
tháng 11 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành chính sách đặc thủ về
di dân, tái định cư các dự án thủy lợi, thủy điện.
3
Điều 3. Các Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THÓ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tính, thành phố trực thuộc trung ương đả
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2).PC 205
