Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03.2017 09:51:22 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2017/QĐ-UBND   An Giang, ngày 13 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổ chức quản lý, kinh doanh, khai thác chợ và việc
sử dụng, thuê điểm kinh doanh tại chợ trên địa bàn tỉnh An Giang
. CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TÚ CHINH PHÚi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Luật Tổ chức Chính quyền địa phương được Quốc hội thông qua
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
+ Căn cứ Văn bản hợp nhất số 12/VBHN-BCT ngày 23/11/2014 của Bộ Công
7 Thương hợp nhất Nghị định về phát triển và quản lý cho:
Căn cứ Thông tư số 65/2093/TT-BTC ngày 11/7/2003 của Bộ Tài chính
hướng dẫn cơ chế tái chính áp dụng cho Ban quản lý cho, donh nghiệp kinh
doanh, khai thác và quản lý chợ;
Căn cứ Thông An sé 06/2003/TT- BTM ngày 25/2/2908 của Bộ Thương mại
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và tổ chức của Ban quản lý chợ.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương lại Tờ trình số 136/TTr-SCT;
ngày 24 tháng 01 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức quản lý,
kớnh doanh, khai thác chợ và việc sử dụng, thuê điểm kinh doanh tại chợ trên địa
bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xa, thành phố và các tế
chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   PHỦ TỊCH
- Wesite Chính Phủ;
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm soát TTHC-Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản- Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;
- Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Website tỉnh AG;
- Trung tâm CB - TH (đăng công báo);   Lê Văn Nưng
- Lưu KTN, VT
được bố trí bán bằng ở khu vực riêng tùy theo quy mô của chợ và những người.
buôn bán nhỏ, hàng rong, quả vặt trong phạm vi chợ.
Điều 3. Chợ và phân hạng chợ
1: Tất cả các chợ trên địa bàn đều phải được phân hạng, chợ được phân.
thành 3 hạng theo quy định tại Điều 3 của Văn bản họp nhất số 11/VBHN-BCT
ngày 23/11/2014 của Bộ Công Thương về phát triển và quản lý chợ.
2. Về công nhận phân hạng chợ
Căn cứ Quy hoạch phát triển mạng lưới chợ, siên thị, trung tâm thương mại.
trên địa bàn tỉnh An Giang được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và quy mết thực
tế của từng chợ, Sở Công Thương xăm xét, công nhận phân nạng chợ trên địa bàn
tỉnh trên cơ sở để xuất của Uy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Chương II
KINH DOANH, KHAI THÁC VÀ QUẢN LÝ CHỢ
Điều 4. Tổ chức kinh doanh, khai thác và quản lý chợ
1. Chợ do Nhà nước đầu tư hoặc hỗ trợ vốn đầu tư xây dựng được Ủy ban
nhân dân cắp có thẩm quyền giao cho các chủ thể tổ chức kinh doanh, khai thác.
và quản lý hoạt động tại chợ theo quy định sau:
a) Đối với chợ xây dựng mới, thực hiện giao hoặc tổ chức đất thấu để lựa.
chơn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, khai thác quản lý chợ. Doanh
nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, khai thảo và quản lý chợ hoạt động theo quy
định pháp luật và quy định tại Điều 7 Quy định này.
b) Đối với chợ đang hoạt động do Ban quản lý, Tổ quản lý chợ thuộc Ủy.
ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quản lý tàng bước chuyển đổi mô hình quản lý
chợ theo quy định tại Quyết định số 11/2016/QĐ-UBND ngày 25/07/2016 của
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định về quy trình nhuyển đổi mô hìch kinh
doanh, khai thác và quản lý chợ trên địa bàn tỉnh An Giang.
c) Đối với các chợ hạng 3 có nguồn thu tại chợ thấp (nguồn thu tại chợ.
phải dưới 50 niệu đồng/11 năm), Tày theo tình hình thực tế của địa phương được
phép lựa chọn 01 trong 02 phương án thực hiện như sau:
- Phương án 1: Chuyển đổi mô hình kinh doanh, khai thác và quản lý chợ
theo Quyết định số 11/20: 6/QĐ-UBND ngày 25/02/2016 của UBND tỉnh An.
Giang, đối tượng tham gia đấu thần là doanh nghiệp, hợp tác xã.
- Phương án 2: Tổ chức đấu thầu giao khoản cho hộ kinh doanh (phải có
giấy phép đăng ký kinh doanh).
2
2. Đối với chợ do Nhà nước hỗ trợ đầu tư xây dựng có vốn đóng góp của
các bộ kinh doanh, hợp tác xã, doanh nghiệp thuộc các thành phần binh tế và tổ
chức, cá nhân khác, Ủy ban nhâo dân cần có thẩm quyền căn cứ mức độ, tỷ lệ
góp vốn để lực chọn chủ thể kinh doanh, khai thác và quản lý chợ (Ban quản lý,
chợ hoặc doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh, khai thác, quản tỷ chọ theo quy
định của pháp luật).
3. Chợ do các tổ chức, cá nhân, hợp tác xã, doanh nghiệp thuộc các thành
phần kinh tế dần tư xây dựng, sả: đó tổ chức kinh doanh, khải thác và quản lý
phải thực hiện theo quy định tại Điều 7 Quy định này.
Điều 5. Ban quản lý chợ
1. Ban quản lý chợ thực hiệc chức năng quản lý các hoạt động của chợ và
tổ chức kinh doanh các dịch vụ tại chợ theo quy định của cháp luật. Ban quản lý.
chợ là đơn vi sơ nghiệp công tự đảm bảo chi thường xuyên, có tư cách pháp
nhân, có con đấu và tài khoản riêng tại Kho bạc Nhà nước.
2. Ban quản lý chợ có các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể như sau:
a) Trình Uy ban nhân dân cấp có thẩm quyền và các cơ quan chức năng
quản lý chuyên ngành xem xét, phê duyện Phương án bố trí, sắp xếp ngành nghễ.
kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chọ; Nội quy chợ; Kế hoạch sửa chữa
lòn, nâng cấp cơ sở vật chất và phát triển các hoạt động của chợ khi có thu cấu;
Phương án đấu giá sử dụng điểm kinh doanh tại cho trong trường hợp tổ chức
đấu giá.
b) Thực hiện việc tổ chức đấu giá để lựa chọn thương nhân sử dụng hoặc.
thuê điểm kinh doanh tại chợ theo phương án đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt; Trong trường hợp số hương nhân đăng ký tỉ hơn số điểm kinh doanh.
biên có, Ban quản lý chợ được quyền quyết định việc lựa chon thương nhân sử.
dụng hoặc thuê điểm kinh doanh tại chợ, không phải tổ chức đấu giá.
c) Ký họp đồng với thương nhân sử dụng hoặc thuê điểm kinh doanh tại
chợ theo phương án bố trí, sắp xép ngành nghế kinh doanh, sử dụng điểm kinh
doanh tại chợ đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
d) Tổ chức quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh chợ theo phương án.
bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ; Nôi
quy chợ đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt Xử lý các vi phạm nội quy.
chợ. Đối với các hành vi vi phạ r liên quan đến pháp luật, Tam quản lý chợ có
trách nhiệm lập biên bản và chuyển giao cho cơ quan có thẩm quyền xem xét,
xử lý theo trình tự, thủ tục quy định của pháp luật.
đ) Tổ chức kinh doanh, phát triển các dịch vụ tại chợ như: trông giữ.
phương tiện vận chuyển, bốc xếp hàng hóa, cho thuê kho báo quân cất giá hàng
hóa, cung cấp thông tin thị trường, kiểm định số lượng, cất lượng hàng bóa, vệ
sinh môi trường, án uống vơi chơi, giải trí và các hoạt động kinh doanh dịch vụ
khác trong phạm vi chợ phù hợp với các quy đinh của pháp luật va theo hướng
ngày càng văn minh, hiện đại.
3
e) Phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan đoàn thể tổ chức
thông tin kinh tế - xã hội, phổ biến, hướng dẫn thực hiện các chính sách, các quy
định của pháp luật và nghĩa vụ đối với Nhà nước của thương nhân kinh doanh.
tại chợ; tổ chức các hoạt động văn hóa, xã hội tại chợ.
83 Có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan quản lý coyên ngành các
cấp, các lực lượng chức năng trong việc kiểm tra, giảm sát về nguồn gốc xuất xử
và an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm bảy bán tại chợ khi có yêu cầu và
Truy nguyên nguồn gốc các sản phẩm không đản bảo a0 toàn thực phẩm.
b) Phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan chuyên môn tố.
chức bảo đảm phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường, an ninh trật tự và an
toàn thực phẩm trong phạm vi chợ
i) Tổ chức thu, nộp tiến thuê, sử dụng điển kinh doanh của thương nhân.
và các loại phí, lệ phí về chợ theo quy định của pháp luật.
K) Chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng tài sản, tài chính theo quy định của
pháp luật.
1) Tổng hợp, báo cáo tình hành hoạt động kinh doanh của chợ và định kỳ 6
thảng, hàng năm về Sở Công Thương đối với chợ bang 1, thọ đầu mối và Ủy
ban nhân dân cấp huyện đối với chợ hạng 2, ngàng 3.
3. Cơ cấu tổ chức Ban quản lý chợ
a) Ban quản lý chợ có Trưởng ban và từ 01 đến 02 Phó ban. Trưởng, Phó
ban do Chủ tịch Uy bản nhân dân cấp có thẩm quyền quyết định việc cổ nhiệm.
miễn nhiệm, khen thưởng và kỷ loật. Một Ban quản lý có thể quan lý một chợ
hoặc nhiếu chợ theo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền.
b) Trưởng ban quản lý chợ chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân cấp có
thẩm quyền về toán bộ hoạt động của chợ và của Ban quản lý cho, Phó Trưởng
ban quản lý chợ có trách nhiệm giúp Trưởng ban và chịn trách nhiệm trước.
Trưởng ban thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ do Trưởng ban phân công.
c) Căn cứ tính chất, đặc điểm, khối lượng công việc và khả năng tài chính,
Trưởng ban quản lý chợ quyết định việc tổ chức cán bộ chuyên môn nghiệp vụ
giúp việc quác lý, điều hành chợ loạt động và tô chức các dịch vụ tại chợ; ký
hợp đồng tuyển dụng lao động, các hợp đồng khác với các cơ quan, doanh.
nghiệp về bảo đảm vệ sinh môi trường, phòng cháy chữa cháy, an ninh tật tự
trong phạm vi chợ theo quy định của pháp luật.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập, giải thể và quy định chức.
năng, nhiệm vụ Ban quản lý chợ đầu mối, chợ bang 1. Ủy ban nhân dân cấp.
huyện quyết định thành lập, giải thể và quy định chức năng nhiệm vụ Ban quản.
lý chợ hạng 2 và hạng 3.
Điều 6. Tổ quản lý chợ
1. Tổ quản lý chợ do Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn thành lập hoặc:
giải thể; Tổ quản lý cho có không quá 03 tao động trong đó có 1 Tổ trương.
không thuộc biên chế sự nghiệp nhà nước, hoat động theo chế độ kiêm nhiệm
hoặc không kiêm nhiệm.
2. Tổ quản lý chọ là đơn vị tham mưu cho Ủy ban nhân dân xã, phường.
thị trấn thực hiện các nhiệm vụ:
a) Trình Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền và các cơ quan chức năng
quản lý chuyên ngành xem xét, phê duyệt: Phương án bố trí, sắp xếp ngành nghễ
kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ; Nội quy chọ, Kế hoạch sửa chữa
lớn, nâng cấp cơ sở vật chất và phát triển các hoạt động của chơ khi có nhu cầu:
b) Tổ chức quản lý, điều hành hoạt động kinh doành chợ theo phương án.
bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ; Nội
quy chợ đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Xử lý các vi phạm nội quy
chợ Đổi với các hành vi vi phạm liên quan đến pháp luật. Tổ quản lý chợ có
trách nhiệm lập biên bán và đề nghị Ủy ban nhân dân xã, phường; thị trấn
chuyển giao cho cơ quan có thẩm quyến xem xét, xử lý theo trình sự, thủ tục quy.
định của pháp luật.
c) Tổ chức dịch vụ trông giữ phương tiện, các dịch vụ khác có liên quan:
đến hoạt động của chợ phù hợp khả năng, quy mô hoạt động của chợ.
d) Phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan đoàn thể tổ chức.
thông tin kinh tế - xã hội, phổ biến, hướng dẫn thực hiện các chính sách, cáo quy
định của pháp luật và nghĩa vụ đối với Nhà quớc của thương nhân kinh doanh
tại chợ; tổ chức các hoạt động văn hóa, xã hội tại chợ.
đ) Có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan quản lý chuyên ngành các.
cấp, các lực lượng chức năng trong việc kiểm tra, giám sát về nguồn góc xuất xử
và an toàn thực phẩm đối với các sản phâm bày bán tại chợ khi có yêu cần và
201y nguyên nguồn gốc các sản phẩm không đảm bảo an toàn thực phẩm.
c) Phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan chuyên môn tổ.
chức bảo đảm phòng cháy chủa cháy, vệ sinh môi trường, an ninh trật tự cả an.
toàn thực phẩm trong phạm vi chợ.
g) Tổ chức thu, nộp tiền thuê, sử dụng điểm kinh doanh của thương nhân.
và các loại phí, lệ phí về chợ theo quy định của pháp luật.
lo. Chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng tài sản, tài chính theo quy định của.
pháp luật.
i) Tổng hợp tình hình hoạt động kinh doanh của chợ và định kỳ 6 tháng.
hàng nắm báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 7. Doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, kinh doanh khai thác chợt
1. Doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, kinh doanh khai thác chọ được thành.
lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã; được Ủy ban nhân
dân cấp có thẩm quyền công nhận, cho phép quản lý, kinh doant khai thác một
hoặc nhiều chợ.
5
2. Doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, kinh doanh khai thảo chợ chịu trách;
nhiệm trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của chợ.
3. Doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, kinh doatn khai thác chợ trình Ủy.
ban nhân dân cấp có thẩm quyền phê duyệt:
a) Phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh
doanh tại chợ;
b) Nội quy chợ;
c) Phương án đấu giá sử dụng điểm kinh doanh tại chợ trong trường hợp.
tổ chức đấu giá;
4. Doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, kinh doanh khai thác chợ cá trách
nhiệm và quyền hạn sau:
a) Thực hiện việc tổ chức đấu giá để lựa chọn thương nhân sử dung hoặc
thuê điểm kinh doanh tại chợ theo phương án đã được cấp có thẩm quyền phêt
duyệt; Trong trường hợp số thương nhân đảng ký tr hơn số điểm kinh doanh
hiện có, doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, kinh doanh khai thác chợ được quyền
quyết định việc lựa chọo thương nhân sử dụng hoặc thuê điểm kinh doanh tại
chợ, không phải tổ chức đấu giá;
b) Ký hợp đồng với thương nhân sử dụng hoặc thuê điểm kinh doanh tại
chơ theo phương án bố trí, sấp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh
doanh tại chợ đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
c) Tổ chức quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh chợ theo phương án
bố trí, sáp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ; Nội
quy chy đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Xử lý các vi phạm nội quy
chư. Đối với rác hành vi vi phạm liến quan đến pháp luật, doanh nghiệp, hợp tác
xã quản lý, kinh doạnh khai thác chợ có trách phiêm lập biên bản về chuyển giao:
cho cơ quan có thâm quyền xem xét xử lý theo trình tự, thủ tục quy định của
pháp luật.
đ) Tổ chức kinh doanh, phát triển các dịch vụ tại chợ như: trông giã
phương tiện vận chuyển, bốc xếp hàng hóa, cho thưở kho bảo quản cất giữ báng
hóa, cang cấp thông tin thị trường, kiểm định số lượng, chất lượng hàng bóa, về
sinh môi trưởng, án uống vụi chơi, giải trí và các hoạt động kinh doanh dịch vụ
khác trong phạm vi chợ phù hợp với các quy định của pháp luật và theo hướng.
ngày càng văn minh, hiện đại.
đ) Phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan đoàn thể tổ chức.
thông từ kinh tế: xã hội phổ biến, hướng dẫn thực hiện các chính sách, các quy
định của pháp luật và nghĩa vụ đối với Nhà nuốc của thương nhân kinh doanh
tại chợ; tổ chức các hoạt động văn hóa, xã hội tại chợ.
c) Có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan quản lý chuyên ngành các.
cấp, các lực lượng chức năng trong việc kiểm tra, giám sát về nguồn gốc xuất xử:
6
và ao toàn thực phẩm đối với các sản phẩm bảy bản tại chợ khi có yêu cầu và
truy nguyên nguồn gốc các sản phẩm không đảm bảo an toàn thực phẩm.
g) Tổ chức bảo đảm công tác phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường.
an ninh trật tự và an toàn thực phẩm trong phạm vi chợ.
h) Tổ chức thu, nộp tiền thuê, sử dụng điểm kinh doanh của thương nhân
và các loại phí, lệ phí về chợ theo quy định của pháp luật.
i) Chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng tải sản, tài chính theo hợp đồng giao.
nhận thầu chợ và các quy định của pháp luật.
k) Xây dựng kế hoạch kinh doanh và phương án tải chính cho hoạt động.
krủ doanh, khai thác và quản lý nhợ của doanh nghiệp, hợp tác xã. Tủy thuộc
vào loại hình tổ chức và quy mô hoạt động của các loại chọ, doanh nghiệp, hợp.
tác xã kinh doanh khai thác và quản lý chợ được áp dụng các quy định hiện hành.
phù hợp với mối loại hình để tổ chức công tác kế toàn, thống kê, quản lý và sở:
dụng các khoản thu, chỉ liên quan đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
1) Thực hiện chế độ quyết toán và báo các tài chính doanh nghiệp, hợp tác
xã theo các quy định pháp luật.
5. Doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, kinh doanh khai thác chợ có nghĩa vụ.
tuân thủ các quy định của pháp luật trong hoạt động kinh doanh khai thác và quản.
lý chơ; tổng hợp, báo cáo tình hình hoạt động kích donh của chọ, định kỳ ở
tháng, hàng năm về Sở Công Thương đốt với chợ hạng 1, chợ đầu cối và Ủy
ban nhân dân cấp huyện đối với chợ hạng 2, hạng 3.
Điều 8. Thẩm quyền, hồ sơ phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp
ngành nghề knh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ
1. Thẩm quyền thẩm định bổ sơ đề nghị phê duyệt phương án bố trì, sắp
xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợt
a) Sở Công Thương chủ trì, phối hợp các Sở, ban, ngành, cơ quan
chuyên món liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị phê duyệt phương án bố trí.
sắp xếp ngành nghề bình doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ bang 1, chợ
đầu mối.
b) Phòng Kinh tế/Kinh tế - Hạ tầng huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối
hợp các phòng, ban chuyên môn liên quan cấp huyện thẩm định hồ sơ đề nghị
phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp ngành ngý k kinh doanh, sử dụng điểm kinh
doanh tại chợ hạng 2, hạng 3.
2. Cơ quan phối hợp thẩm định bồ sơ đề nghị phê duyệt phương án bể trì,
sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ:
a) Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Công an tỉnh phối hợp Sở Công
Thương thẩm định bồ sơ đề nghị phê duyệt Phương án bố trí, sắp xếp ngành.
nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ hạng 1, chợ đầu mối.
7
b) Phòng Tài chính Kế hoạch, Công an huyện phối hợp Phòng Kinh
tếk kinh tế - Hà tầng thẩm định hồ so đề nghị phê duyệt phương án bố trí, sáp.
xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ hang 2, hạng 3.
3. Hồ sơ đề nghị phê duyệt phương án bố trì, sắp xếp ngành nghề kinh doanh,
sử dụng điểm kinh doanh tại chợ do đơn vị quản lý kinh doanh chợ lập, ban gồm:
a) Văn bản đề nghị phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp ngành nghệ kinh.
doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ theo mẫu quy định tại Phụ lục ban.
hành kèm theo Quy định này.
b) Phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh
doanh tại chợ, bao gồm các pối đưng sau: Tổ chức kinh doanh các dách vụ trong
phạm vi chợ tgiữ xe, bốc xếp, cho thuê kho, kiểm định chất lượng,..) Phương
An đảm bảo công tác phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường, an trình trật tự,
3n toàn vệ sinh thực phẩm và văn minh thương mại; So đồ bố trí, sắp xếp các
khu vực kinh doanh thao ngành thhề binh doanh bảo đảm các yêu cầu về văn
trình thương mạt, an toàn vệ sinh thực phẩm và tạo điều kiện thuận lợi cho các
thương nhân kinh doanh mua bán tại chợ. Quy định cụ thể về hình thức, thời
hạn, đơn giá cho thuê, sử dụng điểm kinh doanh, mức thu các loại phí có liên
quan (nếu có) theo quy định của pháp luật hiện hành và các biện pháp quản lý
điểm kinh doanh tại chợ.
c) Bản sao bản về hiện trạng bố trí các lở, sạp, ngành hàng kích doanh.
trong phạm vi chợ
c) Bản sao biên bản cuộc họp giữa đơn vị quảt lý kinh doanh chợ với các.
thương nhân kinh doanh tại chợ để thống nhất phương án bồ trí, sắp xếp ngành.
nghề kinh doanh, sử dụng điểm tại thọ. Phương án bố trị, sắp xếp:
ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ phải được ít nhất 70%
đại biểu tham dự cuộc họp tán thành.
4. Thẩm quyền phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh
doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ:
a) Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề
kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ hạng 1, chợ đầu mội
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp ngành
nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ hạng 2, hạng 3.
c) Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp ngành:
nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ theo mẫu quy định tại Phụ
lục 2 ban hành kèm theo Quy định này.
5. Các chợ chưa có Phương án bố trì, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử.
dụng điểm kinh doanh tại cho phải lập hồ sơ đề nghị cơ quao có thẩm quyền phê
duyệt Phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh
doanh tại chợ.
8
6. Các chợ được đầu tư xây dựng mới hoặc chợ được cái tạo năng cấp, mở
rộng có thay đổi quy mô, diên rịc trước khi hoạt động phải lập hồ sơ đề nghị ao
quan có thẩm quyền phê duyệt Phương án bố trí, sáp xếp ngành nghề kinh.
doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ.
7. Trong quá trình tổ chức kinh doanh, khai thác và quản lý chợ, nếu xét
thấy cắc thiết phải thay đổi phương án bố trí, sáp xấp ngành nghề kinh doath, sử:
dụng điểm kinh doanh tại chợ cho phù hợp với tính hình thực tiến phát triển khởi
tế - xã hội của địa phương, của chợ và các quy định pháp luật liên quan, đơn vị
quản lý kinh doanh chợ xây dựng lại phương án, trình cơ quan có thẩm quyền.
xem xét, phê duyệt.
Điều 9. Thẩm quyền, bổ sơ phê duyệt Nội quy chợ
1. Thẩm quyền thẩm định hồ sơ đề nghị phê duyệt Nội quy chợ:
a) Sở Công Thương chủ trí, phối hợp các Sở, ban, ngành, cơ quan chuyên.
môn liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị nhê duyệt Nội quy chợ hạng 1, chọ dầu mối.
b) Phòng Kinh tố/Kinh tế - Hộ tầng huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối
hợp các phòng, ban chuyên môn liên quan cấp huyện thẩm định bồ sơ đề nghị
phê duyệt Nội quy chợ hạng 2, hạng 3
2. Cơ quan phối hợp thẩm định hồ sơ đề nghị phê duyệt Nội quy chợt:
a) Sở Tư pháp, Công an tỉnh phối hợp Sở Công Thương thẩm định hồ sơ để
nghị phê duyệt Nội quy chợ hạng 1, chợ đầu mối..
b) Phòng Tư pháp, Công an huyện phối hợp Phòng Kinh tế/Kinh tế Hạ
thâm định bồ sơ đề nghị phê duyệt Nội quy chợ hạng 2, hạng 3.
3. Hồ sơ đề nghị phê duyệt Nội quy chợ do đơn vị quản lý kinh doanh chợ
lập, bao gồm:
a) Văn bản đề nghị phê duyệt Nội quy chợ theo mẫu quy định tại Phụ lục.
3 ban hành kèm theo Quy định này;
b) Nội quy chợ được xây dựng theo Nội quy chợ mẫu quy định tại Pát tục.
4 ban hành kèm theo Quy định này.
4. Thẩm quyền phê duyệt Nội quy chợ:
8) Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Nội quy chợ hạng 1, chợ đầu mổi.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt Nội quy chợ hạng 2, hạng 3.
c) Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt Nội quy chợ theo mẫu quy định tại
Phụ lục 5 ban hành kèm theo Quy định này.
5. Các chợ chưa có Nội quy chợ phải lập hồ sơ đề nghị cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt Nội quy chợ.
6. Trong quá trình tổ chức kinh doanh, khai thác và quản lý chợ, nếu xét
tháy cần thiết phải thay đổi Nội quy chợ cho phù hợp với tình hình thực tế của
9
chợ và các quy định pháp luật liêo quan, đơn vị quản lý kinh doanh chợ xây
dựng lại Nội quy chợ, trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, phê duyệt.
Chương III
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG, THUÊ ĐIỂM KINH DOANH
VÀ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH TẠI CHỢ
Điều 10. Quản lý, sử dụng, thuê điểm kinh doanh và quy định về hoạt
động kinh doanh tại chợ
1. Việc sử dụng, thuê điểm kinh doanh của thương nhân được thực hiện.
theo thỏa thuận trên cơ sở hợp đồng giữa thương nhân tính doanh tại chợ và đơn -
vị quản lý hinh doanh chợ theo quy định của pháp luật. Điểm kinh doanh trong
chợ được đơn vị quản lý trình doành chợ giáo hoặc cho thương nhân thuê để
kinh doanh tại chợ được thực hiện như sau:
a) Trường hợp thương nhân trả trước tiền thuê điểm kinh doanh trong quát
trình đầu tư xây dựng chợ hoặc trả tiền sử dụng một tần trong một thời hạn nhất
định sau khi chợ xây dựng xong thương nhân được giao sử dụng điểm kinh.
doanh có thời han; thương phân không phải tham gia đầu giá điểu; kinh doanh
mà được bố trí để nhận điểm kinh doanh theo thỏa thuận đã ký kết với đan vị
quản lý kinh doanh chợ.
b) Trường hợp thuê điểm kinh doanh: thương nhân có nhu cấu kinh doanh
tại chy liên hệ và thỏa thuận với đơn vị quản lý kinh doanh chợ để ký hợp đồng
thuê điểm kinh doanh. Trường hợp số thương nhân có nhu cấu kinh doanh tại
chợ vượt quả số điểm kinh doanh hoặc nhiễu thương nhân đăng kỳ vào một
điểm kinh doanh thì phải tổ chúc đấu giá thuê điểm kinh doanh.
2. Thương nhân có đăng ký kinh doanh ngành nghề phù hợp với phạm vi
ngành nghề của từng loại cho đếu được quyền vào chợ kinh doanh sau khi có
hợp đồng sử dụng điểm kinh doanh hoặc hợp đồng thuê điểm kinh doanh tại chợ
với đơn vị quản lý kinh doanh chợ.
3. Thương nhân kinh doanh tại chơ phải thực hiện theo phương án bố trí,
pấp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ đã được rơ
quan có thẩm quyền phê duyệt.
4. Đơn vị quản lý kinh doanh chợ, thương nhân kinh doanh tại chợ ngoài
việc chấp hành các quy định của pháp luật còn phải nghiêm chính thực hiện Nột
quy shợ đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; thương nhân kinh doanh tại chợ.
chịo sự quản lý của đơn vị quản lý kinh doanh chợ.
5. Về hàng bóa, dịch vụ kinh doanh tại chợ được quy định tại Khoản 7,
Điều 12 của Vậm bản hợp nhất số 11/VHUNN BCT ngày 23/11/2014 của Bộ
Công Thương về phát triển và quản lý chợ.
10
6. Xử lý các vi phạm tại chợ được quy định tại Khoản 8, Điều 12 của Văn
bản hợp nhất số 11/VBHNN BCT ngày 23/11/2014 của Bộ Công Thương về phát
triển và quản lý chợ.
Điều 11. Quy định đấu giá điểm kinh doanh tại chợ xây dựng mới
1. Phạm vi và nguyên tắc đấu giá:
a) Việc tổ chức đấu giá thuê điểm kinh doanh tại quy định này áp dụng.
đối với chợ có vền đầu tư tử ngân sách nhà nước, doanh nghiệp thợp tác xả và
các thành phần kinh tế khác góp vốn.
b) Chỉ tổ chức đấu giá thuê điểm kinh doanh sau khi đã bố trí sắp xếp cho.
các thương nhân được giao điểm kinh doanh theo quy định tại Điểm s, Khoản 1,
Điều 10 Quy định này; Áp dụng đấu giá khi số lượng thương nhân đảng ký
nhiều hơn số điểm kinh doanh còn lại, hoặc nhiều thương nhân đăng ký vào một
điểm kinh doanh.
2. Quy định về đối tượng tham gia đầu giá, mức giá cho thuê, thời gian
thuê điểm kinh doanh:
a) Tất cả thương nhân có nhu cầu kinh doanh, dịch vụ tại chợ đếu được
tham gia đấu giá thuế điểm kinh doanh trong chợ. Vu tiên thương nhân kinh
doanh các mặt hàng nông sản, thực phẩm an toàn theo chương trình, dự án triển
khại trên địa bàn. Nội dung tru tiên được quy định tại từng phương ân đấu giá cụ
thể cho từng chợ.
b) Căn cứ phương án bố trì, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng
điềo kinh doanh tại cho đã được cơ quan có thẩm quyến phê duyện, đơn vị qoản
lý kinh doanh chợ xây dựng mức giá khởi điểm cho thuê điểm kinh doanh và
quy định cụ thể thời gian cho thuê tiểm kinh doanh để đưa vào phương án đấu:
giá sử dụng điểm kinh doanh tại chợ.
c) Thời gian cho thuê điểm kinh doanh không vượt quả thời gian ghi
trong Quyết định giao đất, cho thuê đất của co quan có thẩm quyền hoặc thời
gian giao thẩu cho doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh, khai thác, quản lý chợ
và tối đa không quá 10 năm cho một tần thuê (trở trường hợp quy định tại Điểm
a, Khoản 1, Điều 10).
3. Trình tự, thủ tục đấu giá điểm kinh doanh:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập Hội đồng.
đầu giá điểm kinh doanh tại tất cả các chợ trên địa bàn (bao gồm chợ đầu mối.
chợ hạng 1, hạng 2, hạng 1). Thành phần Hội đồng bao gồm: Trưởng phòng Tài
chính Kế hoạch cấp huyện làm Chủ tịch Hội đồng; Giám cốc doanh nghiệp.
hoặc Chủ nhiệm hợp tác xả quản lý kinh doanh chợ hoặc Trường 1 Ban quản lý
chợ làm Phó Chủ tịch Hội đồng; đại diện lãnh đạo các phòng ban liên quan
thuộc UBND cấp huyện làm thành viên Hội đồng, đại diện lãnh đạo UBXT cấp.
xã nơi có chợ trên địa bàn thực hiện đấu giá điểm kinh doanh làm thành viên
Hội đồng.
11
b) Hội đồng đến giá điểm kinh doanh tại chợ triên khai thực hiện theo các.
bước sau:
- Lập phương án đấu giá sử dụng điểm kinh doanh tại chợ tránh UBND
cấp huyện phê duyệt. Phương án đầu giá điám kinh doanh gồm các nội dung chư
yếu sản: tên chọ, đơn vị quản lý chữ. quy mê chợ, số điểm kinh doanh đâu giá
(có sơ đồ, kỷ hiệu, diện tích, ngành hàng, giá khởi điểm, thời gian thuế,..của các
điểm kinh doanh đấu giá): điều kiệu tham gia đầu giá; trình tự, trủ tác đấu giá;
quyền lợi, nghĩa vụ, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong quá trình đầu
giá; tổ chức thực hiện, xử lý tình huống, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại.
- Đến bết thời hạn đăng ký đấu giá theo quy định, Hội đồng dân giá công
bố các hồ sơ hợp lệ của tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá.
: Tiến hành tổ chức đấu giả điểm kinh doanh tại chợ theo phương án đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hình thức bỏ phiến kin cáo đến túc thương
nhận trả giá cao nhất. Giá thuê phái trên giá khởi điểm quy định. Trường hợp.
điểm kinh doanh ráo chỉ có duy nhất một thương nhân đăng ký đấn giá theo quy
định thì thương nhân được thuê điểm kinh doanh đó theo giả khởi điểm.
- Công bố công khai kết quả đấu giả điểm kinh doanh tại chợ thực hiện.
đấu giá.
- Bản giao kết quả đấu giá điểm kinh doanh cho Giám đốc doanh nghiệp
hoặc Chủ nhiệm hợp tác xã quản lý kinh doanh chơ hoặc Trưởng ban quản lý.
nhợ làn thủ tục kế họp đồng với thương nhân thuê điểm kinh doanh theo.
phương án bố trị, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại
chợ đá được cấp có thẩm quyền phê duyệt sau khẩ hoàn thành xong tế chức đấu:
giá và thương nhân đã nộp đủ tiến thuê theo quy định đấu giá điểm kinh doanh.
Điều 12. Quy định đấu giá điểm kinh doanh tại chợ xây dựng lại
Sau khi chợ được xây dựng lại xong:
1. Đối với trường hợp thương nhân kinh doanh tại chợ củ chưa hết thời
bạn hợp đồng, đơn vị quản lý kinh doanh chọ tiếp tục bố tr, sắp xếp cho thương
phán kinh doanh tại chợ mới đến hết hạp hợp đồng. Việc bố trí điểm kinh doanh.
theo hình thức bốc thăm. Trường hợp cấp phải thay đổi vị trí kinh doanh, đơn vị
quản lý sinh doanh chợ thỏa thuận ca thế với thương nhân và quyết định theo.
thẩm quyền.
2. Đối với trường hợp thương nhân kinh doanh tại chợ cũ đã hết thời hạn
hợp đồng, nếu thương nhân có nhu cầu tiếp tục kinh doanh tại chợ mới, đơn vị
quản lý kinh doanh chợ yêu cầu thương nhân ký lại hợp đồng xới theo phương
án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ đã
được cơ quan cổ thẩm quyềp phê duyệt (không phải đấu giả). Việc bố trí điểm.
kinh doanh theo hình thức bốc thăm.
3. Sau khi bố trí hết các thương nhân kinh doanh tại chợ cũ có nhu cầu.
vào kinh doanh tiếp tại các điểm kinh doanh của chợ mới, nếu con thửa điểm
12
kinh doanh, sẽ tiếp tục thực hiện đấu giá, trình tự và nguyên tắc đấu giá như quy.
định tại Điều 11 Quy định này.
4. Thời gian ký hợp đồng cho thương nhân thuê điểm kinh doanh do đon.
vi quản lý kinh doanh chợ quy định cụ thể và không vượt quả thời gian gửi trong
Quyết định giao đất hoặc cho thuê đất của cơ quan có thẩm quyền hoặc thời gian.
giao thầu cho doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh, khai thác, quản lý chọ và tối
đa không quá 10 năm cho một tần thuê (trừ trường hợp quy định tại Điểm a.
Khoản 3, Điều 10).
Điều 13. Quy định đấu giá điểm kinh doanh khi hết thời hạn hợp đồng
1. Đối với trường hợp thương nhân kinh doanh tại chợ khi bết thời hạn
hợp đồng có như cần tiếp tục thuê lại điểm kinh doanh cũ, thi đơn vị quản lý
kinh doanh chợ yêu cầc thương nhân ký lai hợp đồng mới theo phương án bố trí.
sắp xếp ngành nghề khở doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ đã được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt (không phải đấu giá).
2 Đối với trường hợp thương nhân kinh doanh tại chợ khi hết thời hạn.
hợp đồng mà không có rho cầu tiếp tục thuê lại điểm kinh doanh cũ, đơn vị
quản lý kinh doanh như có quyền thu bồi tại điểm kinh doanh này và cho thương
nhận khác thuê. Trường hợp có nhiều thương nhân khác có nhu cầu thu5 lại
điểm kinh doanh này thị đơn vị quản lý kinh doanh chợ tổ chức thực hiện đấu
giá, trình tự và nguyên tắc đấu giá như quy định tại Điều 11 Quy định này.
Điều 14. Quyền và nghĩa vụ của thương nbân hoạt động kinh doanh.
tại chợ
1. Thương nhân có hợp đồng góp vốn ứng trước để đầu tư xây dựng chợ hoặc:
tra tiền một lần trong thời gian nhất định sau khi chợ xây dựng xong, được giao sử
dụng điểm kinh doanh tại chợ và được sử dụng điểm kinh doanh để thể chấp vay vốn
kinh doanh tại các ngân hàng thương rại theo quy định của pháp luật.
2. Thương nhân có thể được thuê một hoặc nhiều điểm kinh doanh trên cơ
sở hợp đồng ký kết với đơn vị quản lý kinh doanh chọ. Thương nhân có quyền
3ng nhượng điểm kinh doanh hoặc cho thuê lại điểm kinh doanh dang còn trong
thời hạn hợp đông nhưng phải thông báo bằng văn bản cho đơn vị quản lý kinh
doanh chợ biết. Thủ tục thông báo sang nhương điểm kinh doanh hoặc cho thuê
lại điểm kinh doanh do đơn vị quản lý kinh doanh chợ quy địch. Thương nhân
được sang nhượng điểm kinh doanh hoặc thuê tại điểm kinh doanh phải đảm bảo
Kinh doạnh đúng theo phương án bố trí, sắp xép ngành nghề kinh doanh, sử.
dụng điểm kinh doanh tại chợ đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, chấp.
hành nội quy và nộp đầy đủ chi phí dịch vụ sử dụng diện tích bán bàng tại chợ
theo hướng dẫn của đơn vị quản lý kinh doanh chợ.
3. Trương nhân có trách nhiệm ký hợp đồng thuẻ điểm kinh doanh và
thực hiện dùng cam kết trong hợp đồng. Thành toán đầy đủ và đúng hạn các.
khoản tiền theo hợp đồng.
13
4. Thương nhân đang hoạt động kinh doanh tại chợ được ưu tiên ký lại.
hợp đồng thuê điểm kinh doanh tại chọ. Việc ký lại hợp đồng phải được thông
bảo cho đơn vị quản lý kinh doanh chợ chậm nhất là 30 ngày trước khi hợp đồng
hết thời hạn.
5. Thương nhân đã ký hợp đồng và trả tiền thuê điển kinh doanh tại chợ
nhưng trong thời gian quả 12 tháng liên tục kể từ ngày nhân điểm kinh doanh tại chợ
mà không tổ chức kinh doanh thủ đơn vị quản lý kinh doanh chọ được quyền thanh.
lý hợp đồng phần thời gian còn lại mà không phái bồi thường cho thương nhân.
6. Thương nhân có trách nhiệm bảo quân cơ sở vật chất, trang thiết bị của
điểm kinh doanh trong quá trình kinh doanh. Trường hợp gây bư hồng, thương
nhân thuê điểm kinh doanh phải tự chịu chi phí sửa chữa.
7. Thương nhân có trách nhiệm tuân thủ sự sắp xếp của đơn vị quản lý
kinh doanh chợ khi có yêu cầu sắp xếp lại điểm kinh doanh ở vị trí khác nhằm
đảm bảo quy hoạch ngành hàng quản lý theo phương án bố trí, sấp xếp ngành.
hàng đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt Viêc sắp xếp tại phải thông báo
cho thương nhân trước át nhất 30 ngày (bằng văn bản hoặc tổ chức cuệc hop).
Các chi phi phát sinh trong quá trình đi đói, xáp xếp lại điểm kinh doanh phát
được các bên thoả thuận cho phù hợp.
8. Thương nhân kinh doanh tại chợ phải thực hiện theo phương án bố trì,
sắp xếp ngành bảng đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, chấp hành nội
quy chợ, các điều kiên kinh coanh theo ngành bằng, Đốp đầy đủ thuế, phí, lệ phí.
chợ theo hướng dẫn của đơn vị quản lý kinh doanh chợ và thực hiện đây đủ các
quy định của pháp luật liên quan
9. Ngoài quyền và nghĩa vụ nêu trên, các thương nhân kinh doanh tại chợ
phải chấp hành nghiêm túc một số quy định sau:
a) Chấp hành tố: các quy định về phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi.
trường, an toần vệ sinh thực phẩm, an trình trật tự tại chợ và các quy định khác
theo nội quy chợ và theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
b) Không được lắn chiếm lối đi hoặc lân chiểm ngoài vị trí diện tích đã
thuê để sơ chế, chất xếp hàng hoá; không báy hàng hoá, bao bí bửa bãi, quả phạm
vi điểm kinh doanh được quyền sử dụng; không được tự ý sửa chữa, cơi nới, đáo
bới nền chợ làm thay đổi, biến dạng và làm hư hại cấu trúc công trình chợ.
c) Bảng hiệu tại điểm kinh doanh (nếu có) phái đúng kích cở theo quy.
định của đơn vị quản lý kinh doanh chợ.
d) Phải sử dụng điểm kinh doanh hợp pháp và đúng mục đích sử dụng đã
thái truận với đơn vị quản lý kinh doanh chợ; phải tuân thủ các quy định vế
hàng hoá, dịch vụ kinh doanh tại chợ.
đ) Chấp hành các quy định của Nhà nước về đăng ký kinh doanh, kinh.
doanh ngành nghề ban chế kinh doanh, kinh doanh có điểu kiện và nệp các
khoản thuế liên quan đến việc kinh doanh.
14
e) Thanh toán các khoản phí và các dịch vụ khác (nếu có) cho đơn vị quân
lý kinh doanh chợ theo đúng thời gian quy định; đồng thời có quyền yêu cầu đen:
vị quản lý kinh doanh chợ cung cấp biên lai, chứng từ, vé thu phí, lệ phí hay
dịch vụ (nếu có) khi thu tiến Có quyền và trách nhiệm giám sát việc thu tiền của
đơn vị quản lý kinh doanh chợ.
1 0. Một số quy định khác:
a) Thương nhân kinh doanh tại chợ phải được thông tin và được quyền
Đam gia ý kiến về quy hoạch và chủ trương phát triển chợ (mở rộng, nâng cấp.
xây mới ...) nơi thương nhân đang sử dụng hoặc thuê điểm kinh doanh.
b) Thương nhân kinh doanh tại chợ có quyền đơn phương chấm đúa hợp.
đồng và yêu cầu bồi thương thiệt hại khi bị xâm phạm nghiêm trọng đến quyền.
và lợi ích hợp pháp của mình.
c) Đơn vị quản lý kinh doanh chợ có quyền chấm dứt hợp đồng, thu hồi
lại điểm kinh doanh trong các trường hợp: thương nhân kinh doanh tại chợ vi
phạm nghiêm trọng nội quy hoạt động chợ; không thảnh toán các khoản phí theo.
quy định và các vi phạm khác theo thuả thuận trong hợp đồng. Việc chẩm bứr
hợp đồng phải thực hiện bằng văn bản, đơn vị quản lý kinh doanh chợ có trách
nhiệm thông báo cho thương nhân trước ba mươi (30) ngày trước khi thu bồi:
điểm kinh doanh và tiến hành các thủ tục thanh lý hợp đồng.
d) Trong quá trình thực hiện hợp đồng sử dụng hoặc thuê điểm kinh
doanh tại chợ, nếu có khó khăn vướng mắc, đơn vị quản lý kinh doanh chợ và
thương nhân kinh doanh tại cho cùng ban bạo giải quyết trên tình thần hỗ trợ lần
nhau; trến mành chấp không tự thoá thuận được sẽ đưa ca cơ quan tó thẩm quyền
giải quyết.
đ) Thương nhân kinh doanh tại chợ, người kinh doanh không thường
xuyên tại chợ và các tổ chức, cá nhân có liên quan nếu vi phạn: nội quy chợ, vị
phạm pháp luật trong phạm vi chợ thì túy theo tính chất, mức đô vi phạm sở bị
xử lý theo quy định cộa cội quy chợ đã được duyệt hoặc bị xử lý theo quy định.
của pháp luật (xử lý về hành chính, nếu vi phạm nghiêm trọng sẽ bị truy tố trưóc
pháp luật).
Điều 15. Người kinh doanh không thường xuyên tại chợ
1. Được bố trí bán hàng trong chợ ở khu vực riêng dành cho người kinh
doanh không thường xuyên tại chợ và phải chấp hành Nội quy chợ.
2. Tuân thủ sự sắp xếp của đơn vị quản lý kinh doanh chợ, không được
kinh doanh ở khu vực đảnh riêng cho người kinh doanh cổ định tại chợ.
3. Không được tự ý dụng cọc, che đủ, dựng lều quán, căng đây bửa bãi....
làm ảnh hưởng đến mỹ quan và quy hoạch chung của chợ.
4. Chấp hành nội quy và nộp đầy đủ chi phí dịch vụ sử dụng diện tích bản
hàng tại chợ theo hướng dẫn của đơn vị quản lý kinh doanh chợ,
15
Điều 16. Các địa điểm cấm họp chợ
Nghiêm câm việc lấn chiếm lòng lề đường và hành lang bảo vệ trật tự, an.
toàn giao thông đường bộ, đường thủy, hành lung bảo vệ lượi điện và các mặt
bằng công cộng khác (không phù hợp với quy hoạch, kế hoạch đã được cấp
thẩm quyền phê duyệt) để tổ chức hợp chợ dưới mọi hình thức.
Điểu 17. Hoạt động thu chi tài chính
Các khoản thu hoạt động chợ và quản lý, sử dụng các khoản thu chỉ ở chợ
thực hiện theo quy định tại Trông tư 67/2003/TT BTC ngày 117/2003 của Bộ Tái
chính hướng dẫn cơ chế tài chính áp dụng cho ban quản lý chợ, doanh nghiệp kinh
doanh khai thác và quản lý chợ và các quy định pháp luật liên quan khác.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Cơ chế phối hợp trong công tác tổ chức, quản lý chợ
1. Sở Công Thương là cơ quan thường trực giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
triển khai, phổ biển, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân liên quan thực hiện nghiêm.
túc Quy định này và các quy định liên quan đến phát triển và quản lý chợ trên
địa bàn tỉnh An Giang.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện; Ủy ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm
quản lý nhà nước toàn diện hoạt động của các chợ (bao gồm chơ đầu mối, chợ
bang 1, hạng 2, hạng 3) trên địa bàn về mọi mát (khiếu nại, tố các, an ninh trát
tự, an toàn vệ sinh thực phẩm, phòng chống cháy nổ, vệ sinh môi trường... ) đâm.
bảo theo dùng qửi định caa pháp luật cơ liên quan; Chủ trì, phối hợp với Sở
Công Thương và các ngành liên quan triển khai thực hiện Quy định cảy và thực
hiện chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh về các nội dung liên quan đến phát triển
và quản lý chợ trên địa bàn.
3. Các Sở, ban, ngành liên quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước.
theo lĩnh vực được phân công, có trách phiệm triển khai các nhiệm vụ được.
phân công tại Quy định này, đông thời ghối hợp với Sở Công Thương thực hiện.
chỉ đạo của của Ủy ban nhân dân tỉnh về các nội dung liên quan đến phát triển.
và quản lý chợ.
Điều 19. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành tỉnh
1. Trách nhiệm của Sở Công Thương
a) Chủ trở, phối hợp các Sở, ban, ngành liên quan xem xét, công nhận.
phân hạng các chợ trên địa bàn tỉnh trên cơ sở đề nghị của UBND cấp huyện:
b) Chủ trì, phối hợp các Sở, ban, ngành liên quan xem xét, thẩm địnk:
phương án bố trị, sáp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại
16
chợ; Nội quy chợ của nác đơn vị quản lý kinh doanh chợ trình UBND tỉnh xem.
xét, phê duyệt đối với các chợ hạng 1, chợ đầu mối.
c) Chỉ đạo, bướng dẫn kiểm tra các đơn vị quản lý kinh doanh chợ về
chính sách, nghiệp vụ quản lý chợ bảo gốm: công tác tổ chức và quản lý chợ, bồi
đường nghiệp vụ chuyển môn cho đội ngũ cán bộ nhân viên làm công tác quản
lý chợ.
d) Phối hợp với Sở Nội vụ, các Sở, ban, ngành liên quan và UBND cấp
huyện trình UBND tỉnh thành lập, giải thể và quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn, tổ chức bộ máy Ban quản lý chợ của các chợ đầu trối, chợ hang 1
trên địa bàn tỉnh.
đ) Phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan và UBND cấp huyện hướng
dẫn, kiến tra hoạt động tại chợ; hướng dẫn, kiểm tra các hệ kinh.
doanh thực phẩm, dịch vụ ăn uống, an toàn thực phẩm tại các chợ.
e) Theo dõi, tổng hợp và đánh giá kết quả hoạt động của chợ, sơ kết, tổng
kết rát kinh nghiệm về công tác tổ chức quản lý kinh doanh, khai thác chợ và
việc sử dụng, thuê địa điểm kinh doanh mua bán hàng hóa tại các chợ trên địa
bàn tỉnh;
g) Thực hiện các nhiệm vụ khác về phát triển và quản lý chợ được UBND
tỉnh giao.
2. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan và UBND cấp huyện
tham mưu UBND tỉnh bố trí vốn đầu tư phất; triển để thực hiện đầu tư hạ tàng
thương mại theo quy định.
b) Phối hợp với Sở Công Thương và các Sở, ban, ngành liên quan thẩm
định bổ sơ đề nghị phê duyệt phương án bố trị, sắp xếp nganh nghề kinh doanh,
sử dụng điểm kinh doanh tại chợ hạng 1, chợ đầu mối.
3. Trách nhiệm của Sở Tài chính
a) Hướng dẫn đơn vị quản lý kinh doanh chợ thực hiện đúng công tác.
quản lý tài chính theo quy định của pháp luật và hướng dẫn tại Thông tư.
67/2003/TT-BTC ngày 11/7/2003 của Bộ Tài chính.
b) Hướng dẫn việc thu, nộp, điều tiết và sử dụng chi phí dịch vụ sử dụng
diện tích bản hàng tại chợ trên địa bàn tỉnh của các đơn vị quản lý kinh doanh.
chợ và các cá nhân, tổ chức có liên quan.
c) Phối hợp với Sở Công Thương và các Sở, ban, ngành liên quan thẩm.
định hồ sơ đề nghị phê duyệt phương án bố trị, sắp xếp ngành nghề kinh doanh.
sử dụng điểm kinh doanh tại chợ hạng 1, chợ đầu mối.
4. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương và các Sở, ban, ngành liên quan.
trình UBND tỉnh thành lập, giải thể và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
17
bạn, tổ chức bộ máy Ban quản lý chơ của các chợ đần nuối, chợ bạng 1 trên địa
bản tỉnh; rướng dẫn UBND cấp huyện trong việc thành lập, giải thể và quy định.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy Ban quản lý chợ của các chợ
hạng 2, hạng 3 trên địa bàn tỉnh.
b) Giải quyết vướng mắc về tổ chức bộ máy và biên chế của các Ban quản.
lý chợ, chế độ, chính sách đối với các cán bộ, nhân viên làn việc tại các Bản.
quản lý chợ.
c) Giải quyết vướng mắc về thực hiện chế độ đối với cán bộ, nhàn viên
thuộc Bản quản lý chợ trong biên chế Nhà nước khi chuyển sang doanh nghiệp.
hoặc hợp tác xã kinh doanh khai thác, quản lý chợ.
5. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
Phối hợp với Sở Công Thương xem xét, công nhận phân hạng các chợ trên
địa bàn tỉnh trên cơ sở đề nghị của UBND cấp huyện.
6. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
Phối hợp với Sở Công Thương và các Sở, ban, ngành liên quan thẩm định.
hồ sơ đề nghị phê duyệt Nội quy chợ hạng 1, chợ đầu mối.
7. Trách nhiệm của Công an tỉnh
a) Phối hợp với Sở Công Thương và các Sở, ban, ngành liên quan thẩm
định hồ sơ đề nghị phê duyệt phương án bố trì, sắp xép ngành nghề kinh doanh.
sử dụng điểm kinh doanh tại chợ hang t, chợ đầu mối; phối hợp xem xét, thẩm.
định Nội quy chợ hạng 1, chợ đầu mối
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan, UBND cấp huyện chỉ
đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy, cảu
nạn cức hộ, an ninh trậi tự và xú lý các vi phạm theo thẩm quyền tại các chợ
theo quy định của pháp luật.
8. Trách nhiệm của Sở Y tế
Phối hợp Sở Công Thương, các Sở, ban, ngành chuyên môn liên quan và
UBND cấp huyện hướng dẫn, kiểm trả hô kinh doanh thực phẩm, dịch vụ ăn
uống, an toàn thực phẩm tại các chợ theo quy định.
9. Trách nhiệm của Cục Thuế tỉnh
Phối hợp với các Sở, ban ngành, đơn vị liên quan kiểm tra, hưởng dẫn các
Ban Quản lý chợ, các doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh khai trác, quản lý
chợ và các thương nhân kinh doanh tại chợ thực hiện đúng các quy định về thuế,
giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ,..
Điều 20. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Căn cứ Quy hoạch phát triển mạng lưới chợ, siêu thị, trung tâm thương
mại trên địa bàn tỉnh An Giang đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và các
quy định về phân hang chơ hiện hành, UBND cấp huyện tổng hợp, để xuất phân.
18
hạng các chợ trên địa ban gửi Sở Công Thương để phối hợp các Sở, ban, ngành.
liên quan xem xét, công nhận phân hạng chợ trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan chuyên môn thuộc.
UBND cấp huyện quyết định thành lập, giải thể và quy định chúc năng, nhiệm
vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy Ban quản lý chy của các chợ hạng 2, bang 3 trên
địa bàn.
3. Căn cứ tỉnh chất, đặc điểm, quy mô của chợ và tình hình thực tế.
UBND cấp huyện quyết định việc giao cho Ban quản lý chợ quản lý một chợ
hoặc một số chợ trên địa bàn. Trường hợp thành lập Ban quản lý chợ quản lý
nhiều cho thị ở từng chợ trực thuộc Ban quản lý chợ thành lập Tổ điều hành.
chợ, khi quyết định thành lập Bản quản lý nhợ, UBND cấp huyện quy định về tổ.
chức của Tổ điều hành các chợ trực thuộc Ban quản lý chợ.
4. Quy định cụ thể việc phân cấp quản lý các chợ thuộc trách nhiệm quán.
lý các UBND cấp xã tại các xả nông thôn, miễn nhi, vùng sâu, xa chưa đủ điều
kiện thành lập Ban quản lý chợ hoặc chưa có doanh nghiệp/hợp tác xã nào dử
điều kiện theo quy định nhận thầu khai thác, kinh doanh, quản lý chợ.
5. Phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dung
điểm kinh doanh tại chợ; Nội quy chợ đối với các chợ hạng 2, hạng 2; Kế hoạch.
sửa chữa lớn, nâng cấp cơ sở vật chất và phát triển các hoạt động của chợ khi có
nhu cầu.
6. Quyết định thành lập Hội đồng đấu giá, phê duyệt phương án đấu giá
sử dụng điểm kinh doanh tại cho (trong trường hợp tổ chức đầu giá) trên địa bàn.
bao gồm chợ đầu mối, chợ hạng 1, nạng 2, hạng 3.
7. Chỉ đạo các Phòng, ban chuyên môn và UBND cấp xã thực hiện.
chuyển đổi mô bình kinh doanh, khai thác và quản lý chợ 0so quy định tại
Quyết định số 11/2016/QĐ-UBND ngày 23/02/2016 của UBND tỉnh ban hành.
Quy định về quy thình chuyển đổi mô hình kinh doanh, khai thác và quản lý chợ
trên địa bàn tỉnh An Giang và Kế hoạch chuyển đổi ró hình quản lý chợ đết
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
8. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật
về kinh doanh, thu chỉ tài chính, văn minh thương mại, trật tự an toàn xã hội.
phòng cháy chữa cháy, vệ siới môi trường, an toàn thực phẩm và các quy định
khác, thực hiện các biện pháp nhằm nâng cao hiệu qua hoạt động của các chợ
trên địa bàn.
9. Xử lý các hành vi vi phạm pháp luật, giải quyết các vướng mắc, khiếu.
tại theo thẩm quyền liên quan đến hoạt động của chợ trên địa bàn.
10. Tổ chức thực hiện công tác giải tỏa các điểm họp chợ tự phát, các điểm
họp cáo lấn chiếm lòng, lề đường và hành lang bảo vệ trật tự, an toàn giao thông
đường bộ, đường thủy, hành lang bảo về bưới diện và các mặt bằng công cộng
khác không phù hợp với quy hoạch, kế hoạch đã được cấp thẩm quyền phê duyệt
19
11. Phối hợp với Sở Công Thương và các Sở, ban ngành liên quan triển
khai thực hiện có hiệu quả Quy định này; Thực hiện chế độ báo cáo theo quy
định; Định kỳ sơ sết, tổng kết đánh giá hoạt động chợ trên địa bàn, đề xuất, hiển
nghị với Ủy ban nhân dân tỉnh những giải pháp trong phát triên và quản lý chợc
12. Giao Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện, thị xã, thành
phố là cơ quan thường trực, tham mưa giúp UBND cấp huyện quản lý các hoạt
động của chợ trên địa bàn theo sự hướng dân về chuyên môn nghiệp vụ của Sở
Công Thương và các Sở, ban, ngành chuyên môn liên quan; Triên khai, phố.
biến, bưởng dẫo các tổ chức, cá nhân liên quan thực hiện nghiêm túc Quy định
này và các quy định khác có liên quan đến phát triển và quản lý chợ.
Điều 21. Trách nhiệm cửa Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Chịu trách chiệm quản lý các hoạt động kinh doanh tại chợ do UBND
cấp huyện giao hoặc phản cấp quản lý.
2. Chủ trì, phối hợp với các Phòng, ban chuyên môn liên quan cấp huyện
quyết định thành lập, giải thể và quy định chức năng, nhiệm va, quyền han, tế.
chức bộ máy của Tổ quản lý chợ của các thơ quy định tại Điều 6 Quy định này.
Trực tiếp chỉ đạo, điều bành hoạt động của các Tổ quản lý chợ trên địa bàn theo.
phân cấp.
3. Chỉ đạo: Tổ quản lý chợ xây dựng: Phương án bố trí, sắp xấp ngành.
nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại nhợ; Nội quy chợ; Kế hoạch sóa
chữa lớo, nâng cấp cơ sở vật chất và phát triển các hoạt động của chơ khi có như:
cần; Phương án đầu giá sử dụng điểm kinh doanh tại chợ (trong trường hợp tổ.
chức đầu giá) của các chợ được giao, phân cấp quản lý trình UBND cấp huyện
xem xét, phê duyệt; Tổ chức quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh chợ theo.
phương án bố trị, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm trình doanh tại
chọ; Nội quy chợ đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
4. Phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện các phương án
chuyên đổi mô hình Ban quản lý cho hoặc Tổ quản lý chợ hạng 3 sang doánh
nghiệp hoặc hợp tác xà kinh doanh, khai thác, quan lý chợ theo Kế hoạch.
chuyển đổi mô hình chợ đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
A. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan cấp tỉnh, huyện, các đơn vị
quản lý kinh doanh chợ trong công tác quản lý các chợ trên địa bàn.
6. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan cấp tỉnh, huyện kiểm tra, xử
lý theo thẩm quyền các hành vi vi phạm pháp luật tại các thợ, thực hiện các biện.
pháp về phát triển và quản lý chợ trên địa bàn.
7. Chủ trì, phối hợp với các Phòng, ban chuyên môn liên quan cấp huyện.
thực hiện công tác giải tòa các điểm họp chợ tự phát, các điểm họp chợ lần
chiếm lòng, lề đường và hành lang bảo về trật tự, an toàn giao thông đường bộ,
đường thủy, hành lang bảo vệ bưới điện và các mặt bằng công cộng khác không
phù hợp với quy boạch, kế hoạch đã được cấp thẩm quyền phê duyệt.
20
Điều 22. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong tổ chức, quản lý hoạt
động kinh doanh chợ theo các quy định của pháp luật sẽ được biểu dương, kheo.
thưởng theo quy định hiện hành.
2. Tổ chức, cá nhân tham gia các hoạt động quản lý, kinh doanh, khai thác.
chợ không thực hiện đầy đủ các thủ tục theo quy định; vì phạm những quy định
trong lĩnh vựn quản lý, kinh doanh, khat thác chợ, hộy theo mức độ và tình chất
của hành vi vi phạm mà áp dụng mức xử lý hành chính, bồi thường thiệt hại,
ngừng hoạt động kinh doanh hoặc truy tế trước pháp luật theo quy định.
Điều 23. Điều khoản thì hành
1. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Chủ tích Ủy ban nhân dân cấp xã; các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có liêo.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quy định này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu cơ quan nhà
muớc cấp trên ban hành văn bản có quy định khác nội dung trong quy định này,
thực hiện theo văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên ban hành.
3. Trường hợp có khó khăn, vướng mắc, các Sở, ban, ngành; Ủy ban nhân -
dân cấp huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan phán ảnh kịp thời về Sở
Công Thương để tổng hợp, báo bảo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định á
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TCAN CHỦ TỊCH
Lê Văn Nưng
21
Phụ lục 1
Mẫn đề nghị phê duyệt phương án bổ trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh,
sử dụng điểm kinh doanh tại chợ
(Kèm theo Quyết định số: 06 /2017/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 02 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
(TÊN ĐƠN VỊ QUẢN LÝ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KINH DOANH CHỢ)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /.... (viết tắt)   ngày .... tháng ... năm...
V/v đề nghị thẩm định phương án bố trí,
sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng.
điểm kinh doanh tại chợ...........
3
Kính gửi:
Căn cứ Quyết định số..../QĐ-UBND ngày.../....... của Ủy ban nhân
dân   Về việc giao thầu kinh doanh, khai thác, quản lý chợ;
(hoặc Cán cứ Quyết định số.../QĐ-UBND ngày.../...... của Ủy ban nhân.
dân .   . về việc thành lập Ban quản lý chợ.
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày.../....... của Ủy ban nhân
dân ,   . về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn Ban quản lý
chợ .
Căn cứ Quyết định số .... /2017/QĐ-UBND ngày..././...... của Ủy ban
nhân dân tỉnh về ban hành Quy định về tổ chức quản lý kinh doanh, khai thác
chợ và việc sử dụng, thuê địa điểm kinh doanh tại chợ trên địa bàn tỉnh An
Giang;
(Thông tin Đơn vị kinh doanh quản lý chợ: Tên đơn vị, địa chỉ trụ sở
chính, số Giấy chứng nhấn đảng ký kinh doanh (nến là DN/HTX), số điện thoại).
Đề nghị ..... xem xét, thẩm định, trình Ủy ban nhân dân....... , phê
duyệt Phương áo bố trí, xắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh.
doanh chợ tại Chợ quy định tại Quyết định số :/2017/QĐ-
U/N12 ngày của Ủy ban nhân dân tỉnh về ban hành Quy định về tế.
chức quản lý kinh doanh, khai thác chợ và việc sử dụng, thuê địa điểm kinh.
doanh lại chợ trên địa bàn tỉnh An Giang. (Đình kèm dự tháo phương án và bổ
sơ liên quan)
. Tên đơn vị chí coanh quản lý cho nếu à Dao quản lý cho thì giá tân UBND cấp trẩm quyên thanh lập Đói.
2 Tên Chợ: ghi đúng theo tên trên Bảng tên chợ
Đón Sở đồng Thương đết với chợ hàng 1, đấu một Phòng Khủ thánh tê trụ tầng cói cới chợ hàng th, 3.
* UBND tỉnh An Giang đối với chợ họng 1, đấu mứt; trên UBND cấp huyện đối với chợ hạng 7, 3
. xin cam đoan thực hiện đúng các quy định tại Văn bản hợp
nhất số 11/VBHN-BCT ngày 23/11/2014 của Bộ Công Thương về phát triển và
quản lý chợ, Quyết định số :..... /2017/QĐ-UBND ngay Ủy ban
nhân dân tỉnh và các văn bản pháp luật khác có liên quan và xin hoàn toàn chịu
trách nhiệm trước pháp luật./.
GIÁM ĐỐC (DN/HTX) TRƯỞNG BQL CHỢ
(Họ và tên, ký tên và đóng dấu)
Phụ lục 2
Mẫu phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh,
sử dụng điểm kinh doanh tại chợ
(Kèm theo Quyết định số: 06 /2017/QĐ- UBND
ngày 13 tháng 02 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
.......................................................................................................................................................................................   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   ............ ngày ... tháng ... năm...
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt phương án bổ trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh,
sử dụng điểm kinh doanh tại chợ
ỦY BAN NHÂN DÂN.........
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương được Quốc hội thông qua ngày.
19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Văn bản hợp nhất số 11/VBHN-BCT ngày 23/11/2014 của Bộ Công
Thương về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Quyết định số ..../2017/QĐ-UBND ngày..././..... của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về ban hành Quy định về tổ chức quản lý xinh doanh, khai thác chợ và
việc sử dụng, thuê địa điểm kinh doanh tại chợ trên địa bàn tỉnh An Giang:
Xét đề nghị của....... ,.. , tại Tờ trình số /TTr- ngày...
tháng.... năm..... ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này là phương án bố trí, sắp xếp ngành.
nghề kinh doanh, sử dụng điển kinh doanh tại chợ ............ (Phường án kèm;
theo).
Điều 2. Giao....... chủ trì, phối hợp với các ngành chức năng và Ủy ban
nhân dân   tổ chức triển khai thực hiện; định kỳ hàng năm báo cáo Ủy ban
nhân dân   . kết quả thực hiện phương án.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân....... Giám đốc (Trưởng Phòng)
2. Thủ trưởng các đơn vị có liên quan. Chủ tịch Ủy ban nhân dần các..... và   3
4.. chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
CHỦ TỊCH
- CT, PCT;
- Như điều 4;
- Lưu: VT.
UBND tỉnh An Giang đối với chợ hạng 1, đầu mới, tên UBND cấp huyện đói với chợ bạng 2, A
3 Tên Chợ: ghi đúng theo tên trên Bảng tên chợ.
Sở Công Thương Cế với cao hàng 1, Cáu mất Phong Kim treKinh tế Hạ tổng huyện đải vei chợ nam 2,2.
* Tôn đơn vị kinh doanh quản lý chợ (tôn Doanh nghiệp/HTX hoặc Ban quản lý chợ).
* CBND cấc huyện đối với chư hạng T; UBND cấp xã đối với chợ hạng 2,3.
Phụ lục 3
Mẫu đề nghị phê duyệt Nội quy chợ
(Kèm theo Quyết định số: 06 /2017/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 61 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
KINH DOANH CHỢ)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /.... (viết tắt)   ngày ... tháng ... năm....
V/v đề nghị thẩm định Nội quy
chợ ... (tên chợ)...
3
Kính gửi:
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày.../....... của Ủy ban nhân
dân   về việc giao thầu kinh doanh, khai thác, quản lý chợ;
(hoặi: Căn cứ Quyết định số ...//QĐ-UBND ngày.......... của Ủy ban nhân
dân   . về việc thành lập Ban quản lý chợ.........);
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-UBND ngày.../...... của Ủy ban nhân
dân   ... về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn Ban quản lý
chợ .
Căn cứ Quyết định số ..../2017/QĐ-UBND ngày..././..... của Ủy ban
nhân dân tỉnh về ban hành Quy định về tổ chức quản lý kinh doanh, khai thác
chợ và việc sử dụng, thuê địa điểm kinh doanh tại chợ trên địa bàn tỉnh An
Giang;
(Thông tin Đon vị kinh doanh quản lý chợ: Tên đơn vị, địa chỉ trụ sở
chính, số Giấy chúng nhấn đăng ký kinh doanh (nếu là DN/HTX), số điện thoại):
....... xem xét, thẩm định, trình Ủy ban nhân dân...
thuyệt Nôi quy chợ quy định tại Quyết định số..../2017/QĐ-
UBND ngày của Ủy ban nhân dân tỉnh về ban hành Quy định về tổ.
chức quản lý kinh doanh, khai thác chợ và việc sử dụng, thuê địa điểm kinh.
doanh tại chợ trên địa bàn tỉnh An Giang. (Đính kèm Dự thảo Nội quy chợ và kố
sơ liên quan)
Tảo đơn vị kinh doanh quản lý cao trầu là Dan quản lý chợ thì ghi tin UBND câp văm quyân Chảnh lựp 00L.
2 Tên Chợ: ghi đúng theo tên trên Bảng tên chợ
2 Gính Sở đần: Thương đội với chợ hạng 1, địo mét Phòng Kinh thốinh đêt lực sảng côi với chọ hạng 9, 3.
4 UBND tỉnh An điang đối với công trọng tr, đầu mối, tòn UBND cấp huyện đối với chợ hạng 2,3.
: xin cam đoan thực hiện đảng các quy định tại Văn bản hợp.
nhất số 11/VBLN BCT ngày 23/11/2014 của Bộ Công thương về phát triển và
qoản lý chợ, Quyết định số .../201//QĐ-UBND ngày.......... của Ủy ban.
nhân dân ảnh và các văn bản pháp luật khác có liên quan và xin hoàn toàn chiư
trách nhiệm trước pháp luật./.
GIÁM ĐỐC (DN/HTX)/TRƯỜNG BQL CHỢ
(Ho và tên, ký tên và đóng dấu)
Phụ lục 4
Mẫu Nội quy chợ
(Kèm theo Quyết định số: 06 /2017/QĐ-UBND
ày 13 tháng 02 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Gian
NỘI QUY CHỢ... (tên chợ)...
Để đảm bảo hoạt động của chợ. (tên chợ)... sn toàn - văn mình - hiệu quả,
cán bộ, nhân viên quản lý chợ”, thương nhân và người đến mưa, bán, giao dịch,
tham quan, thi nành công vụ tại chợ phải nghiêm chính thực hiện các quy định sau:
Điều 1. Thời gian hoạt động của chợ
1. Chợ mở cửa từ... giờ... phút đến... giờ... phát hàng ngày (ngày lễ, ngày
Tết và các ngày nghỉ khác sẽ có thông báo riêng).
2. Mơi người phải thực hiện đúng giờ giác quy định về mó, đóng cửa chợ
hàng ngày. Thời gian hoạt động của từng điểm kinh doanh (gồm quầy hàng, sạp.
hảng, cửa hàng, ki ốt...) trong phạm vi chợ phải phù hợp với thời gian hoạt động
chung của chợ
3. Ngoài giờ quy định trên, người không có nhiệm vụ, không được vào và
ở lại trong chợ. Hộ kinh doanh nào có nhu đầu vào chợ phải được sử đồng ý của.
người phu trách đơn vị quản lý - khai thác và phải có sự giám sát của bao vệ
trong ca trực.
Điều 2. Quyền và nghĩa vụ của thương nhân kinh doanh tại chợ
1. Thương nhân kinh doanh tại chợ (1 được bảo vệ mọi quyền lợi hợp
pháp trong lĩnh vực kinh doanh tại chọ; được hướng dẫn, thông tin rõ ràng về
chế độ, quy định của Nhà nước về các vấn đề tiên quan; được tham gia các tổ
chức đoàn thể xã hội do đơn vị qoản lý khai thác chợ tổ chức; được đề xuất y
kiến với đơn vị quản lý : khai thác chợ về những biệp pháp tổ chức và quản lý
chợ; được khiếu nai, tố cáo những tổ chức, cá nhân (kể cá cán bộ, nhân viên đơn.
vị quản lý - khai thác chợ) có hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm Nội quy cho:
đền đơn vị quản lý khai thác chợ và/hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Quy định đối với thương nhân kinh doanh thường xuyên, cố định
tại chợ:
a) Phải ký hợp đồng sử dụng điểm kinh doanh hoặc hợp đồng thuê điểm
kính doanh tại chợ với đơn vị quản lý - khai thác chợ. Phải thực hiện đóng các
cam tết trong hợp đồng. Không được tự ý sang nhượng, thay đổi chủ kinh doanh.
khi chứa làm thủ tục sang nhượng theo quy định. Nghiêm cầm việc tư ý sử dụng
điểm kinh doanh vào mục đích khác ngoài nội dung ghi trong hợp đồng, như làm.
nơi lưu trú, ăn ở và sinh hoạt khác như hộ gia đình Không được tự ý trao đổi chế.
bán hàng, không cho người khác vào kinh doanh tại điểm kinh doanh của minh.
b) Phải có Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh do cơ quan đăng ký kinh
doanh có thẩm quyền cấp và kinh doanh theo đúng nội dung đã ghi trong Giểy
chứng nhận đăng ký kinh doanh. Đối với mặt bảng, ngành nghề yếu cầu có Giáy
phép kinh doanh thì phải có Giấy phép bảnh doanh; mặt hàng, ngành nghề kinh
1
doanh có điều kiện phải đảm bảo các điều kiện quy định hoặc phải có Giấy
phứng nhận đủ điểu kiện kinh doành. Mọi sự thay đổi về nội dung đăng ký kinh
doanh phải thực hiện theo đúng các quy định pháp luật về đảng ký kinh doan)
Ngành nghề, mặt hàng kinh doanh của thương nhân phải phù hợp với phạm vị
ngành nghề, mặt hàng kinh doanh của chợ.
c) Phái đúng là người có tên trên Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và
hợp đồng sử dụng, thuế điểm khh doanh; nếu sử dụng lao động giúp việc phát
lậo danh sách trích ngang đăng ký với đơn vị quản lý - khai thác chợ. Người
đúng tên trên đăng ký kinh doanh phải hoàn toán chịc trách nhiệm về hành vi
của mình và rọi bảch vi của lao động giúp việc có lên trong danh sách đăng ký.
với đơn vị quản lý - khai thác chợ tại điểm kinh doanh.
d) Nộp đầy đủ, đúng han các loại tiến thuê, sử dụng điểm kinh doanh (tiền
thuê mặt bằng, hoa chỉ), các loại thuế, phi chợ (và lẻ phí thu qua đơn vị quản lý -
khai thác chợi cũng nhự thực hiện các nghĩa vụ khác theo hợp đồng đã ký và
quy định của pháp luật
đ) Khí tạm nghỉ kinh doanh phải thông báo cho đơn vị quản lý - khai
thác chợ và nim yết thời gian tạm nghỉ tại điểm kinh doanh Nếu nghị kinh
doanh từ... (... ngày trở lân, hoặc chẩm đới kinh doanh phải có đơn gửi đơn vị
quản lý - khai thác chợ và cơ quan thuế ít nhất trước ( ) ngày (hay tổ
ngày.... đến ngày... đầu tháng), đồng thời phải thanh toán các khoản thuế, tiền.
thuế sử dụng điểm kinh doanh, phí và lệ phí nợ đọng trước khi xác nhận đơn
xin nghi kinh doanh (*)
3. Đối với người kinh doanh không thường xuyên 1 vào bán hàng trong
chợ phải nộp phí chợ (mua và vào chợ hạy nộp hoa chí) theo số lượng và loại
hàng mang vào cho và mân thủ sự cắp xấp của đơn vị quân lý - khai thác chợ,
nghiêm chỉnh nhấp hành Nội quy chợ, không được kinh doanh ở khu vực dánh
riêng cho người bán hàng cố địn; không tự ý vận chuyên - để vật liệu trong
chợ, dựng lêu quán, che phên, dung cọc, căng đây bửa bãi.. làm ảnh hưởng đồn.
mỹ quan và quy hoạch chung của chợ.
4. Một số quy định chung đối với thương nhân kinh doanh tại chợ:
a) Phải chấp hành nghiêm các quy định của Nhà nước có liên quan đến.
hoat động kinh doanh. Không được: nâng giá - ép giá, đầu cơ - tũng đoạn thị
trường, buôn lậu, bán phả giá... gây mất ổn định kinh doanh tại chợ và tỉnh
hưởng đến lợi ích người tiêu dùng...
b) Khi có nhu cấu sử dụng điện, nước, dịch vụ thông tia.. phải đăng ký và
được sự đồng ý của đơn vị quản lý - khai thác chư mới được tiến hành lấp đật.
sử dụng, đồng thời phải trả tiền đấy đó, thực hiện tiết kiệm và đảm bảo an toàn.
đúng quy định.
e) Có quyền và trách nhiệm giám sát việc thu tiền của cán bộ nhân viên.
đơn vị quản lý khai thác chọ, khi giao nộp tiền phải nhận được vé hoác biên tai
thu tiền theo quy định.
2
e) Phải tạo điều kiện thuận lợi cho cán bộ, nhân viên đơn vị quản lý khai.
thác chợ, các cơ quan chức năng của Nhà nước đến làm việc, kiểm tra theo đứng
thân quyền: chuẩn bị để sản sảng xuất trình các văn bản, giấy tờ biên lach hên.
quan đến đảng ký kinh doanh, thuế, sử dụng điểm kinh doanh, thu nộp thuế, phí.
lệ phí thi có yêu cầu.
đ) Định kỳ, đột xuất báo cáo tình hình hoạt động kinh doanh... theo yêu
cần của đơn vị quản lý - khai thác chợ và/hoặc cơ quan quản lý nhà nước.
Điều 3. Quy định về hàng hoá, dịch vụ kinh doanh tại chợ
1. Hảng hóa, dịch vụ kinh doanh tại chợ (kể cả mang vào chợ, sử dụng.
cất trữ tại chợ) là hàng hoá, dịch vụ không thuộc danh mục pháp luật câm kinh
doanh và không thuộc các loại sau đây:
a) Hàng hóa không đúng quy định về nhân hàng hóa, về tem thuế hàng
hóa nhập khẩu và tem thuế hàng hóa tiểu thụ đặc biệt.
b) Hảng hóa có chứa chất phóng xạ hoặc thiết bị phát bức xạ lon hóa quá
mức độ cho phép theo quy định.
c) Các loại vật liệu nố; các loại chất lỏng, chất khí để gây cháy nó (như.
xăng dầu, gas, khi nén..).
d) Các loại thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật thuộc danh mục hạn chế
kinh doanh theo quy định của pháp luật.
đ) Hảng hóa có chứa hóa chất độc hại thuộc danh mục hạn chế kinh doanh
theo quy định của pháp luật.
2. Không kinh doanh hàng nhái, hàng giá, hàng lậu, hàng gian (hàng trộm
cấp), hàng không rõ nguồn gốc, hàng quả ban sử dụng, hàng không báo đảm.
chất lượng (bảng trất phẩm chất, bảng kèm chất lượng, nhiễm độc và động, thực
vật bị dịch bệnh, hàng xây 6 nhiễm môi trưởng, hàng không đúng quy định vế
lèm, nhân mác. Thương nhân, người kinh doanh không thường xuyên tại chợ
phải chị: trách nhiệm về số lượng, chất lượng, nguồn gốc hàng hóa, dịch vụ bán
ra. Trường họp kinh doanh hàng thứ phẩm, kèm chất lương, hàng đã qua sử:
dựng phải được phép của cơ quan chức năng và phải ghi rõ lình trạng chất lượng
trên từng mặt hàng kinh doanh.
3. Hảng hóa kinh doanh tại chợ cần phải được sắp xếp gon gàng, ngân nắp.
theo ngành hàng, nhóm hàng, theo tỉnh chất và yêu cầu phòng chống hòa hoạn.
thiên tái; không bố trí gần nhau các loại bảng hóa có ảnh hướng xấu lẫn nhan....
bảo đảm mỹ quan và văn minh thương mại theo sự hướng dẫn của đơn vị quản
lý - khai thác chợ
4. Hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực kinh doanh có điều kiện, hạn chế kinh
doanh phái được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh. Giấy phép kinh
doanh theo quy định của cơ quan chức năng.
Điều 4. Quy định về người đến giao dịch, mua bán, tham quao, thì
hành công vụ tại chợ
3
1. Mọi người đến chợ giao dịch, mua bán, tham quan, thì hành công vụ
phảt chấp hành các quy định của Nội quy chợ và các quy định pháp luật có
liên quan.
2. Người đến mua hàng hóa, dịch vụ tại chợ được quyền mua hoặc không.
mua hàng hoa, dịch vụ áp buộc dưới bát cử hình thức cáo của
người kinh doanh: kiểm tra nhân hàng, giả cả, chất lượng bảng hóa, cân, đông,
do, đếm các loại hàng hóa định mua hoặc đã mua; yêu cầu; người bán cấp hóa
đơn hợp pháp và giấy bảo hành nếu thấy cần thiất; góp ý về tác phong, thái độ.
phục vụ của người bản hàng và các bộ, nhân viên đơn vị quản lý khai thác chợ
3. Người đến chợ để tham quan và/hoặc mua hàng hóa, dịch vụ không.
phải trả phí vào chọ nhưng phải có nghĩa vụ thanh toán tiền mua hàng hóa, dịch
vụ tại chợ một cách đầy đủ, đúng thời gian theo thỏa thuận.
4. Cán bộ, nhán viên cơ quan nhà nước vào chợ để thi hành nhiệm vụ phải
thông báo, xuất trình chúng minh thư và các giấy tờ liên quan đến việc thi hành
nhiệm vụ với đơn vị quản lý - khai thác chợ.
5. Có quyền góp ý về tác phong, thải độ phục vụ của nhân viên Ban quản
lý chợ qua số góp ý hoặc gửi Ban quản lý chợ theo hộp thư sau:
a) Hộp thư góp ý đặt tại:...
b) Hộp thư điện tử:   .. (nếu có)
c) Đường dây nóng (điện thoại):
d) Người phụ trách trực tiếp:.
Điều 5. Quy định đối với cán bộ, nhân viên quản lý chợ((*)
1. Nghiêm chính chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước, quy định của đơn vị; thực hiện dùng chức trách, nhiệm vụ được.
phân công, có tác phong đúng mục, thái độ hỏa nhã, khiêm tốn khi giao tiếp và
giải quyết công việc. Hướng dẫn tận tỉnh cho mọi người trong chợ hiểu rở và
chấp hành theo đúng Nội quy chợ và pháp luật của Nhà nước.
2. Có trách nhiệm giải quyết kịp thời, đúng thẩm quyền các kiến nghị của
thương nhân, người đến chợ giao dịch, mua, bán, tham quan, thi hành công vự;
báo cáo kịp thời với Thô trưởng đơn vị quản lý - khai thác chợ hoặc người đượn
ủy quyền những vụ có liên quan đến công tác chợ vượt thẩm quyền giải quyền
hoặc vụ việc đã giải quyết xong.
3. Thu tiền thuê sử dụng điểm kinh doanh (hoa chỉ), các loại phí, lệ phí.
đảng mức quy định và phải sử dụng phiếu thu, vé..theo quy định của Nhà nước
4. Nghiêm cầm mọi biểu hiện tiêu cực, gian lận, sách nhiễu gây cán trở,
khó khăn cho hoạt động kinh doanh và các hoạt động hợp pháp khác tại chợ.
Không uống rượu, bia và các chất kích thích khác trong thời gian thực hiện
nhiệm vụ.
5. Thường xuyên kiểm tra, đôn đốc nhắc nhở thương nhân thực hiện.
nghiêm Nội quy chợ, các quy định về phòng cháy chữa chảy, an ninh trật tự, vệt
4
sinh môi trường, an toàn thực phẩm, thu nộp hoa chỉ, thuế, các loại phí, lệ phí
trong phạm vi chợ; kịp thời phát hiện và ngân chận các loại tội phạm, tệ mạn.
hoạt động, xảy ra trong phạm vi chợ.
6. Nếu công việc cần giải quyết với thương nhân hoặc người đến chợ có
tỉnh chất phức lạp, đời hỏi nhiều thời gian thì phải mời đương sự vào trụ sở đơn
vị quản lý nhai thác chợ để giải quyết, tránh gây cáo trở hoạt động kinh doanh
chung của chợ.
Điều 6. Quy định về đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy. phòng
chống thiên tai (b)
1. Mọi người phải có trách nhiệm và thực hiện nghiêm chỉnh các quy định
pháp luật về phòng cháy và chữa chảy (PCCC), phòng chống thiên tái; chấp
hãnh sự phân công, điển động của đơn vị quản lý - khai thác chợ khi có sự cố.
xây ra; nghiêm câm mưi hành vì lợi dụng hòa hoạn, thiên tai để xâm phạm tái
sản của Nhà nước, của tập thể và của công dân.
2. Nghiêm cấm mua bán, tăng trữ, vận chuyển, sử dụng các chất, vật liệu,
dụng cụ để cháy nổ trong phạm vi chợ; không được lập bản thờ, thấp hương
(nhang), xông trầm: đốt nến, hòa vàng mã, đốt các loại giấy tờ, chất liệu khóc...
không đon nẫu (kể cá việc sử dụng bếp gao, báp diện để đơn nấu), xông đốt, sử.
dụng lửa trần và không sử dụng bản là ở điểm kinh doanh cũng như trong phạm
vi chợ (*).
3. Khu vục được pháp sử dụng bếp dun nấu (như ở noi bán hàng ản), sử.
dựng bản là (như cửa hàng may mặc, giặt là) trong phạm vi chợ phải bảo đảm
tuyệt đối an toàn về PCCC và an toàn điện; bếp đan phải đảm bảo không khỏi.
không gây ô nhiễm môi trường; khi nghị kinh doanh nuọi hếp đơn nấn phái dập
tất lửa hoàn toàn (8), phải ngất bản là, bếp điện khỏi nguồn điện...
4. Không treo hàng, bày nàng vào hành lang an toàn, hệ thống dây điện,
thiết bị diện, đường cản lửa (dưới đất, trên không), lến chiểm đường đi lại,
đường thoát nạn, cửa ra vào, cửa thoát nạn.
5. Phải chấp hành các quy định an toàn về điện (4), chỉ được sử dụng các.
thiết bị, vật liệu điện được đơn vị quản lý - khai thác chợ cho phép và/hoặc đã
ghi trong hợp đồng.... nghiêm cắm sử dụng thiết bị, vật liện diện tự tạo (nh:
dùng giấy bạc hoặc đây kim loại khác không phù hợp để thay thể cầu chỉ bị cứn,
áp tô mát bị hỏng...) hoặc tự ý sửa chữa, mắc thêm dây điện, ổ cắm, công tắc
(iắp bảng điện), các thiết bị tiếu thụ điện... ngoài thiết kế có sẵn; cấm sử dụng
điện để đun sất...) không được tự ý đưa các nguồn diện khác và thiết bị phát
điện vào sử dụng trong phạm vi chợ. Trường hợp bộ kinh doanh có nhu cầu sử:
dụng điện cho tráy chuyên dùng hay sử dụng tăng công suất đã quy định trong
hợp đồng phải đăng ký và được phép của đơn vị quản lý khai thác chợ mối
được sử dụng. Thực hiện tự kiểm tra an toàn điện triểm kinh doanh; không sử:
dụng thiết bị vật liệu diện trư hỏng, không bảo đảm an toàn. Khi mất điện hoặc
nghỉ bán hàng, nhai ngắt tất cả các thiết bị tiêu thụ diện (ngất cầu giao, công tắc
điện...) ở điểm kinh doanh ra khởi nguồn điện, phải bảo đảm thực sự an toàn
trước khi ra về.
5
6. Mỗi bộ kinh doanh thường xuyên, cố định trong chơ phải tự trang bị từ.
1 đến 2 hình cứu hóa đúng tiêu chuẩn cho phép cể bảo đảm chủa cáy tại chỗ
kịp thời; khi bết hạn sử dụng hoặc không còn tác dụng chữa cháy phải thay bình   cứu hỏa mới (*).
7. Các phương tiện, biển báo cháy nổ, thoát biểm, cảnh báo, để phòng
nguy hiểm. phải được giữ gìn và bảo quảo, không được Lâm hư hạt, không
được tự ý tháo đỡ, di chuyển, sử dụng vào mục đích khác; không để hàng hóa,
vật cản che lấp thiết bị, dụng cụ chữa cháy...
8. Bộ phận phụ trách về phòng chống hóa hoạn, thiên tại của chợ có trách.
nhiệm kiểm tra, đôn đốc các hộ kinh doanh hực hiện tối các quy định về phòng
phống hỏa hoạn thiên tại. Khi có sự cố xảy ra phai chủ động xử lý, cử nguời báo.
ngay cho lãnh đạo đơn vị quản lý khai thác chọ, Công an PCCC và cơ quan
phòng chóng thiên tai địa phương, đồng thời tổ chức huy động nai người công
tham gia cức chữa, hạn chế tố: đa mọi thiệt hại co cháy nổ, thiên tai gây tra
9. Thương nhân, cán bộ, nhân viên quản lý chợ phải thường xuyên kiểm.
tra, xãm xét tỉnh trạng an toàn PCCC tại điểm đang kinh doanh, nơi dang làm
việc. Nếu có biển hiện bất thường phải báo ngay cho người có trách nhiêm của
đơn vị quản lý khai thác chợ để kpp thời xử lý. Khi có sự cổ cháy nổ xay ta
phải hình tình (trì) hỏ báo động và tìm cách báo ngày với người có trách nhiệm
của đơn vị quản lý - khai thác chợ hoặc Công an PCCC theo số điện thoại 144,
đồng thời mọi người phải chủ động sử dụng các phương tiện cứu bòa tích cực.
đập tát, khắc phục chấy nổ, nhanh chóng so tán người và tài sản ra khôi khu vực.
bị chảy nổ Nếu để xảy ra cháy nổ, gây thiệt hại về người và tài sản do không
thực hiện quy định và PCCC, phòng chống thiên tai... thi đối tượng vi phạm phất
chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Điều 7. Quy định về đảm bảo an ninh, trật tự tại chợ
1. Mợi người phải bảo vệ, giữ gìn trật tự - an toàn xã hội, an ninh chính trị
trong phạm vi chợ. Cám mọi hành vi gây rồi trật tự trị an trong phạm vị
a) Không được tổ chức và tham gia: cờ bạc, để, họi, cá cược, huy
động vốn để lửa đảo bạn hàng, trôm cắp; bói toán mẽ tín dị đoàn dưới bất
cứ hành thức náo; không kinh doanh, phổ biển các loại văn hóa phẩm pháo.
động, đồi trụy.
b) Không phao tin và nghe đôn nhâm dưới mọi hình thức; không được tự
ý tổ chức các trò chơi không lành mạnh; không uống rược, bia say, gây pố đánh,
nhạu hay có hành vị, cử chỉ thô bao làm mất an ninh, trật tự trong phạm vi cho ti cho
Trường hợp gây tranh chấp không tự hóa giải được phải báo ngay cho người có
trách nhiệm của đơn vị quản lý - khai thác chợ giải quyết.
c) Người đang mắc bệnh truyền nhiễm mà không áp dụng các biện pháp
chống lây lao, người đang sảy rưọn, bía, người đang mắc bệnh tâm trần không
được vào chợ.
2. Mọi người có ý thức bảo vệ tài sản công; tự bảo quản tiến, hàng, tát
sản riêng, của mình; cảnh giác để phòng mất cấp, có trách nhiệm tham gia
6
phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội (tiêm chích, lút htt sử dung ma tuý...
trong phạm vi chợ, có trách nhiệm phát hiện và báo cáo cho đơn vị quản lý .
khai thác chợ về các hành vi vi phạm Nội quy chợ và các quy định của pháp
luật trong phạm vi chợ...
3. Hoạt động kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong chợ không được để gây
ra tiếng ôn quá mức cho phép ảnh hướng xếu đền sức khỏe con người và hoạt
động chung của chợ Không được dùng phương tiện loạ, máy phóng thanh để
- quảng cáo hàng hóa, dịch vụ. Không mở loa đài to gây mất trật tự...
4. Mọi người ra vào chợ phải theo đúng của và trong thời gian quy định;
phải dừng, đậu, gửi xe đạp, xé máy và các phương tiện chuyên chó, đủ tại khác.
đúng nơi quy định (*).
5. Các lực lượng vào làm dịch vụ trong chợ phải được phép và tuân thô.
theo quy định của đơn vị quản lý - khai thác chợ.
6. Không được mang vác hàng hóa công kếnh đi lại làm ảnh hưởng đến:
hoạt động chung trong phạm vi chợ. Không tự ý họp chợ ngay ngoài phạm vi
chợ và trước công, trên trục đường ra vào chộ làm ách tắt: giao thống, ách
hưởng đến hoạt động trong phạm vi chợ.
7. Đối với các phương tiện vận chuyển, bốc xếp hàng hóa khi ra vào chọ.
xếp dữ (lên xuống) bằng trong chợ đếu phái tuân theo sự hướng dẫn, sắp xép và
phải nộp các loại phí theo quy định của đơn vị quản lý - khai thác chợ (*).
8. Trong thời gian chợ hoạt động, các chủ hộ kinh doanh tự bảo vệ hàng
hóa, đồ dùng... của minh. Hảng hóa, đổ dùng... gửi qua đêm phải ký hợp đồng
với đon vị quản lý - khai thác chợ. Hàng ngày khi sáp đến giờ chợ đóng của chợ,
thương nhân phải tự kiểm tra kỷ lưỡng hàng hóa, đổ dùng... ơ điểm kinh doanh.
của mình. Trước khi ra về phải cất giả hàng hóa, đồ dùng... vào trong dụng cụ
bảo quản (thừng, hòn:..) hoặc kho chứa riêng có khóa an toàn, riêm phong và
bảo giao cho lực lượng bảo vệ chợ. Không để tiền, bảng quý biểm qua đệm. Khi
chợ mỏ của, thương nhân trở lại kinh doanh phải xem xét hỹ các đấn niêm
phòng trước đó; nấu phát hiện có đấu hiệu khác thường (như có hiện trưng xở
niêm phong, cạy ổ khóa hoặc có đấu hiện bảng hóa, đồ dùng... bị mất cấp), phải
gií nguyên hiện trường và bảo ngay cho đơn vị quản lý - khai thác cho để có.
biện pháp xử lý thích hợp (*).
9. Lực lượng bảo vệ chợ trong ca trực có trách nhiệm bảo đảm an toàn
hàng hóa gửi lại chợ như đã nhận bàn giao với thương nhân và hợp đồng đã ký.
Điều 8. Quy định về đảm bảo vệ sinh môi trường và an toàn thực
phẩm
1. Mọi người hoạt động, đi lại trong phạm vi chợ phải giữ gìn vệ sinh.
chung, không phóng uế, vút (và) rác, đổ nước, nhất thải, xác động vật chết, bảng
hóa kém phẩm chất, thức ăn ôi thùu bửa bãi trong phạm vị chợ.
2. Không đưa đồ vật bần, động vật vào trong nhà lồng chợ, trừ những loai.
nhốt trong tổng để kinh doanh. Không chứa chấp, lưu giữ trong thận vi chợ
những đổ vật gây ô nhiễm, mất vệ sinh, là mầm bệnh...
7
2. Từng điểm kinh doanh (hay khu vực tổ ngành hàng) phải tự trang bị
dạng cụ dụng rác riêng; hàng ngày trước khi nghi bản hàng bay đọc hàng vế
phải quét đọn sạch sở điểm kinh doanh; việc đó rác, chất thải, đi vệ sinh cá nhân.
(đại tiểu tiện) phải đúng nơi quy định
4. Tham gia tổng vệ sinh chung theo lịch do đơn vị quản lý - khai thác cảng
quy định (*).
5. Các điểm kinh doanh hàng thực phẩm, ăn uống phải bảo đảm Lôn
sạch xẽ, thực hiện đúng các quy định của Nhà nước về kiếu dịch, vệ sinh an.
toàn thực phẩm: phát có thiết bị, tổ bính che đây thức ăn, thiết bị chuyên cung
để bảo quản thức án và dụng cụ dựng các, chất thải có nấp đậy kinh phái đổ
các, chất thải hàng ngày; đúng tước sạch để đơn nấu, ngàm rừa thực phẩm va
đồ đúng; dụng cụ phải sạch sẽ và thường xuyên làm vệ sinh; dung bao gói
sạch để gói, dụng hàng cho khách; làm vệ sinh sạch sẽ nơi bày hàng trước và
sau bán hàng..(*)
6. Nghiêm cẩm người kinh doanh (kể cả người giáp việc) hoạt động kinh
doanh khí tự phát hiện hoặc bị phát hiện đang bị mắc các bệnh truyền nhiễm
theo quy định của ngành y tế.
Điều 9. Yêu cầu về xây dựng chợ văn minh thương mại (*y.
1. Duy trì và phát huy truyền thống dân tộc, thực hiện văn minh thương
mại; án mặc gọn gảng, lịch sự; lịch thiệp, hỏa nhà trong gian tiếp. ứng xở với
bạn hàng, khách hàng và mọi người; thực hiện khẩu hiện: Vm lòng khách đến,
vừa lòng khách đi
2. Thuận mua vừa bán, trung thực trong kinh doanh, không mới thách;
không tranh giánh, lôi kéo khách hàng, không tranh mua, tranh bán, không
nài ép (không ép khách, ép giá) lửa đối (òa gại) khách mua hàng, không bán
hàng giá nổi hàng thật làm tuất lông tra đối với khách hàng, làm mắt trật tự
hoặc gây ra tranh chấp trong quan hệ mua bản. Thực hiện niêm yết giá bàng
hóa, dịch vụ tại địa điểm kinh doanh; bán, tho tiên đúng giá riêm yết. Việc.
niêm yết giá phải rõ ràng, không gây nhằm lẫn cho khách hàng, phải trung
thực trong niêm yết giá.
3. Các dụng cụ đo lường sử dụng tại chợ phải đảm bảo tiêu chuẩn và được.
kiểm địch tieo quy định của pháp luật; dụng cụ đo lường phải được đặt tại chỗ
bán bảng để người mua hàng có thể để đảng theo đời quá trình cân tỉnh tiền và
nhận hàng. Thực hiện cân, đo, đong, đếm chính xác (*).
4. Không tự ý sửa chữa, cơi nới, đảo bỏi nền chợ làm thay đổi, biển dạng
và làm bư hại cấu trúc công trình, trang thất bị của chợ. Các công trìch, tráng
thiết bị của chợ như hệ thống PCCC, điện nước, cáp thông tin. phải được giải
gin và bảo quản theo đồng quy định, không được dịch chuyển, thác gở, tấy xóa...
Khi có nhạ cầu cải tạo, sửa chữa, thay đổi, lắp đặt mới.. phải ký hợp đồng hoặc
được sự đồng ý bằng văn bản của đơn vị quản lý - khai thác chợc.
5. Việc thiết kế quấy, sạp, ki ốt, cửa hàng, biến hiệu, quảng cáo... trong
phạm vi chợ phải thực hiện theo quy định của đơn vị quản lý - khai thác chợ
8
và không trái vớt các quy định của pháp luật. Không tueo, móc, dán các loạt
và nở, ấp phíco, bảng biệc quảng cáo hàng hóa, dịch vụ cản trở tầm nhìn, lối
01 trong chợ. Các quảy, se), ki ốt, cửa hàng phải có bảng thi rõ tên, địa chợ,
số đăng ký kinh doanh của thường nhân theo mẫu thống nhâu của đơn vị quán.
lý - khai thác chợ.
6. Nghiêm chỉnh chấp hành phương án, quy định về bố trí, sắp xếp ngành.
nghề kinh doanh cát đơn vị quản lý - khai thác chư. Không bày hàng hóa, ban bộ.
hựa bãi, quả phạm vi quy định của điêm tinh doanh được quyến sử dụng; không
Tắu chiểm khoảng không, diện tích công và lối đi trong chợ, không che chấn, gây
cản trứ việc đi lại, lưu thông trong chợ; không bôi vê, kè bừa bài, không vút
thùng, hộp bao bì lên póc quấy, sạp, ki ốt, cửa bảng.. làm mất mỹ quan chợ:...
7. Thực hiện đoàn kết, tương trợ trong ngành hàng và những bộ kinh:
doanh lân cận.
Điều 10. Yêu cần về tổ chức, tham gia các hoạt động văn hoá, xã hội
tại chợ
1. Thương nhân kinh doanh thường xuyên, cổ định tại chợ, cán bộ, nhân.
viên quản lý chợ có quyền và nghĩa vụ tham gia các phong trào thi đua, các hoạt
động văn hóa, xã bội, từ thiện do Nhà hước, địa phương và đơn vị quản lý khai.
thác chợ tổ chức, phát động trong phạm vi chợ.
2. Cán bộ, nhân viên quản lý chợ, thương nhân kinh doanh thường xuyên,
số định tại chợ có trách nhiệm them gia đầy đủ các buối sinh hoạt do đơn vị quán
lý - khai thác chợ, tổ ngành hàng và các đoàn thể tổ chức trong phạm vi chợ.
3. Đơn vị quản lý - khai thác chợ có trách nhiệm thông tin tới các hộ kinh
doanh và mọi người kịp thời biết và thực hiện các chủ trương, đường tối của
Đảng, pháp luật của Nhà nước có liên quan...(thông qua hệ thống loa truyền
thanh của chợ, tổ chức họp phổ biến trực tiếp hoặc gửi văn bản tới tay những
người có liên quan).
Điều 11. Quy định về xử lý các vi phạm tại chợ (*)
1. Cán bộ, nhân viên quản lý chợ, thương nhân kinh doanh thường xuyên,
số địch và người kinh doanh không thường xuyên tại chợ, người đến chợ mua
bản, tham quan, thi hành công vụ... nếu vi phạm pháp luật trong phạm vi chợ
và hoặc Nội quy chợ, tuy theo tỉnh chất, múc độ vi phạm, sẽ bị xử lý theo quy
định của pháp luật (xử lý về hành chính, nếu vi phạm nghiêm trọng sẽ bị trợy lổ.
trước pháp luật) hoặc bị xử lý theo quy định của Nội quy chợ.
2. Đối với các hành vi vi phạm liên quan đến pháp luật Nhà nước, đơn vị
quản lý : khai thác chợ có trách nhiệm lập biên bản và chuyển giao cho cơ
quan nhà nước có thẩm quyền xem xét xử lý theo trình tự, thủ tục quy định của
pháp luật.
3. Trường hợp vi phạm gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, của đơn vị
quản lý - khai thác chợ cũng như đến lợi ích của tổ chức, cá nhân khác... tai phải
bổi thường thiệt hại, khắc phục hậu quả theo quy định của pháp luật.
4. Nếu hành vi vi phạm Nội quy chợ:
9
a) Đồi với thương nhân kinh doanh tại chợ tủy theo tỉnh chất, mức độ vi phạn:
sẽ bị xử lý theo quy định ký với đơn vị quản lý khai thác chợ.
b) Đối với người đếp chợ giao dịch, mux bản (kể cả người kinh doanh
không thường xuyên, người vào tham quan, thì hành công vụ tại chợ tùy theo.
tính cất, mức độ vi phạm sẽ bị cán bộ, nhân viên quản lý chợ nhắc nhở hoặt lập
biên bản vi phạm chuyển giao cho cơ quan có thẩm quyền để xem xét, sử lý.
theo quy định của pháp luật.
c) Đối với cán bộ, nhân viên quản lý chợ tùy theo tính chất, mức độ vi
phạm sẽ bị xử lý theo hợp đồng lao động, quy định luật lao động.
5. Thẩm quyền xử lý vi phạm Nội quy chợ
Thủ trưởng đơn vị quản lý - khai thác chợ được quyền:
a) Quyết định việc có thông báo hay không thông bảo công khai, bình.
thức và phạm vi thông báo việc xử lý vi phạm Nội quy chợ;
b) Quyết định lập và ký biên bản chuyển giao cho cơ quan Nhà nước có.
thẩm quyền xem xét, xử lý đối bảnh vi vi phạm pháp luật trong phạm vi chợ và
vi phạm Nôi quy chợ vượt thẩm quyền của đơn vị quản lý - khai thác chợ
Điều 12. Các quy định khác
Do đơn vị quản lý - khai thác chợ đề nghị và chính quyền địa phương phê
duyệt theo phân cấp (*)
Điều 13. Tổ chức thực hiện
1. Bản Nội quy này có hiệu lực từ ngày được UBND (tỉnh, thành phố hay
huyện, quận theo phân cấp..) phê duyệt.
2. Toàn bộ Nội quy này được phổ biến đến mọi đối tượng hoạt động kinh
doanh, làm việc thường xuyên, ổn định tại thợ. Bản tòm tất những điểm chỉnh, cần
thiết của Nội quy này được niêm yết công khai, rõ ràng trong phạm vi chợ (a).
3. Ngoài việc phải nghiêm chính chấp hành Nội quy chợ và các quy định:
pháp luật hiện hành, thương nhân, hô kinh doanh không thường xuyên, người
đến chợ giao dịch, mua, bản, tham quan, thi hành nông vụ... còn phải tuân then.
sự bưởng dẫn của cán bộ, nhân viên đơn vị quản lý - khai thác chỷ./.
, ngày... tháng... năm ..
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ QUẢN LÝ
KINH DOANH CHỢ
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
10
Phụ lục 5
Mẫu phê duyệt Nội quy chợ
(Kèm theo Quyết định số: 06 /2017/QĐ- UBND
ngày 12 tháng 42 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
.......................................................................................................................................................................................   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   ........... ngày.... tháng... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Nội quy Chợ .....
ỦY BAN NHÂN DÂN ......
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương được Quốc hội thông qua ngày.
19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Văn bản hợp nhất số H/VBHN-BCT ngày 23/11/2014 của Bộ Công
Thương về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Quyết định số : /2017/QĐ-UBND ngày.../....... của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về ban hành: Quy định về tổ chức quản lý kinh doanh, khai thác cho và
việc sử dụng, thuê địa điểm kinh doanh tại chợ trên địa bàn tỉnh An Giang;
Xét đề nghị của.......... , tại Tờ trình số /TTr- 05 ngày...
tháng... năm..... ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Nội quy Chợ........
quy kèm theo).
Điều 2. Giao......... chủ trở, phối hợp với các ngành chức năng và Ủy ban.
nhân dân   ... tổ chức triển khai thực hiện; định kỳ hàng năm báo cáo Ủy ban
nhân dân
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân (..... Giám đốc (Trưởng Phòng)

... chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- CT, PCT;   CHỦ TỊCH
- Như điều 4;
- Lưu: VT.
UBND tỉnh An Giang đết với chợ hạng 1, đầc mốn tra TBND cắp huyện đối với chợ hạ tệ 7, , 3
2 Tên Chợ: ghi đúng theo tên trên Bảng tên chợ.
2 Sở Công Thương đối với chư hong 1, đấu mới; Phòng Kinh tổiKinh tế Tr, tầng đối vỏi cho hang 2. 2,
1 Tên đơn vị kinh doanh quản lý chợ (tên Doanh nghiệp/HTX hoặc Ban quản lý chợ).
*UBND cấp huyện đối với chợ hạng 1, đấu mối; UBND cấp xã đối với chợ hạng 2,3.
