


ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẮC NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2016/QĐ-UBND   Bắc Ninh, ngày 11 tháng 3 năm 2016
Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ

Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.032016 1g:35:52 +07:00
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ, quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phổ
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT-BVHTTDLBNY ngày
1499/2015 của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Phòng Vân hóa và
Thông tin thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét Tờ trình số 30/TTr-SNV ngày 16/2/2016 của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bác Ninh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký, thay thế
Quyết định số 124/2008/QĐ-UBND ngày 22/8/2008 của UBND tỉnh Bắc Ninh,
về việc ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức.
của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh.
Điều 3. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ quan thuộc UBND tỉnh;
Chủ tịch UBND các huyệp, thị xã, thành phố; các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu.
trách nhiệm thì hành Quyết định này./a
Nơi nhận:   Phủ PH BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Bộ Tư pháp;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC, Vx, CVP.
Nguyễn Tử Quỳnh
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẮC NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2016/QĐ-UBND
ngày 11 tháng 3 năm 2016 của UBND tỉnh Bắc Ninh)
Điều 1. Vị trí chức năng
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh (sau đây gọi tắt là Sở)
là cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh; thực hiện chức năng tham mưu,
giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước và: Văn hóa, gia đình, thể dục, thể thao,
du lịch và quảng cáo (trừ quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng, trên
xuất bản phẩm và quảng cáo tích hợp trên các sản phẩm, dịch vụ bưu chính,
viễn thông, công nghệ thông tin) ở địa phương theo quy định của pháp luật;
các dịch vụ công thuộc lĩnh vực quản lý của Sở và thực hiện một số nhiệm
vụ, quyền hạn theo phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh.
Sở có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo,
quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của UBND tỉnh, đồng thời chịu sự chỉ
đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Trình UBND tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 (năm) năm.
và hàng năm; đề án, dự án, chương trình phát triển văn hóa, gia đình, thể dục,
thể thao và du lịch; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cái
cách hành chính nhà nước; phân cấp quản lý và xã hội hóa trong lĩnh vực văn
hóa, gia đình, thể dục, thể thao và du lịch ở địa phương;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối
với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng, Phó Phòng Văn hóa và Thông tin
thuộc UBND cấp huyện sau khi phối hợp và thống nhất với Sở Thông tin và
Truyền thông;
, c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở.
2. Trình Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch
UBND tỉnh về văn hóa, gia đình, thể dục, thể thao và du lịch;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị thuộc Sở và các Hội đồng chuyên ngành về văn hóa, gia đình, thể dục,
thể thao và du lịch theo quy định của pháp luật.
3. Hướng dẫn, kiểm ưa và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, chỉnh sách, quy hạch, kế hoạch, đề án, dự án, chương trình sau khi được.
phê duyệt; thôn tia, tuyên truyền, hưởng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thì
hành pháp luật và các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở.
4. Về di sản văn hóa:
a) Tổ chức thực hiện quy chế, giải pháp huy động, quản lý, sử dụng các.
nguồn lực để bảo vệ và phát huy giá trí di sản văn hóa ở địa phương sau khi
được phê duyệt;
b) Tổ chức nghiên cứu, sưu tầm, kiểm kê và lập hồ sơ di sản văn hóa phi
vật thể bịa phương; cấp giấy phép nghiên cứu, sưu tầm di sản văn hóa phí vật
thể trên địa bàn cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân
nước ngoài;
c) Quản lý, hướng dẫn tổ chức các hoạt động bảo tồn, phát huy giá trị di
sản văn hóa, lễ hội truyền thống, tín ngưỡng gắn với di tích, nhân vật lịch sử ở
địa phương;
đ) Tổ chức kiểm kê, lập danh mục, lập hồ sơ xếp hạng di tích lịch sử - văn
hóa và danh lam thắng cảnh ở địa phương;
đ) Thỏa thuận chủ trương lập dự án, báo cáo kinh tế - kỹ thuật; thẩm định
dự án, báo cáo kinh tế - kỹ thuật; thỏa thuận thiết kế bản vẽ thi công bảo quản, tư
bổ, phục hồi di tích cấp tỉnh ở địa phương; hướng dẫn, tổ chức thực hiện tu sửa
cấp thiết và các dự án bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích thuộc địa phương quản lý
sau khi được phê duyệt;
c) Thẩm định dự án cải tạo, xây dựng các công trình nằm ngoài khu vực
bảo vệ di tích cấp tỉnh ở địa phương có khả năng ảnh hưởng đến cảnh quan, môi
trường của di tích;
8) Tiếp nhận bồ sơ, hướng dẫn thủ tục, trình cấp có thẩm quyền cấp giấy
phép thăm đó, khai quật khảo cổ, khai quật khẩn cấp; theo dõi, giám sát việc.
thực hiện nội dung giấy phép khai quật ở địa phương;
b) Thẩm định hiện vật và bồ sơ hiện vật đề nghị công nhận bảo vật quốc
gia của bảo tàng tỉnh, ban quản lý di tích, bảo tàng ngoài công lập, tổ chức, cá
nhân là chủ sở hữu hoặc đang quản lý hợp pháp hiện vật ở địa phương;
i) Tổ chức việc thu nhận, bảo quản các di vật, cố vật, bảo vật quốc gia do
tổ chức, cá nhân giao nộp và thu giữ địa phương theo quy định của pháp luật
tổ chức đăng ký và quản lý di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia; cấp chứng chỉ hành
nghề đối với chủ của hàng mua bán đi vật, cố vật, bảo vật quốc gia; cấp giấy.
phép làm bản sao đi vật, cổ vật, bảo vật quốc gia thuộc di tích quốc gia, di tích.
cấp tỉnh, bảo tàng cấp tỉnh và sở hữu tư nhân ở địa phương; cấp, thu hồi giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động giám định cổ vật của cơ sở giảm định cố vật
tại địa phương;
2
k) Xác nhận điều kiện đối với việc thành lập bảo tàng cấp tỉnh và điều kiện
được cấp giấy phép hoạt động đối với bảo tàng ngoài công lập ở địa phương.
5. về nghệ thuật biểu diễn:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch các đơn vị nghệ thuật biểu
dẫn thuộc phạm vi quản lý của địa phương phù hợp với quy hoạch phát triển
ngành nghệ thuật biểu diễn theo quy định của pháp luật
b) Tổ chức liên hoan, hội thì, hội diễn về nghệ thuật biểu điển do địa
phương tổ chức trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
c) Thẩm định, cấp giấy phép tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình điển thời
trang cho các tổ chức thuộc địa phương;
- Nhà hát; Đoàn nghệ thuật; Nhà Văn hóa; Trung tâm Văn hóa, Thể thao;
- Doanh nghiệp có chức năng tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn
thời trang;
- Hội Văn học, nghệ thuật; cơ sở đào tạo văn hóa nghệ thuật;
- Cơ quan phát thanh, cơ quan truyền hình; nhà hát, đoàn nghệ thuật thuộc.
lực lượng vì trang (trường hợp tổ chức biểu điễn nghệ thuật, trình diễn thời
trang nhằm mục đích kinh doanh).
d) Tiếp nhận thông báo tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang
tại địa phương;
đ) Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, trình UBND tỉnh cấp giấy phép cho tổ
chúc, cá nhân Việt Nam thuộc địa phương ra nước ngoài biểu điển, cấp giấy
phép cho các tổ chức thuộc địa phương mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào
Điểu diễn nghệ thuật, trình điển thời trang tại địa phương, cấp giấy pháp tổ chức
thi người đẹp, người mẫu trong phạm vi địa phương;
ạ) Tổ chức thực hiện việc cấp thẻ hành nghề cho nghệ sỹ, người mẫu lĩnh
vực nghệ thuật biểu diễn theo quy định của pháp luật;
g) Cấp giấy phép phê duyệt nội dung, cấp nhăn kiểm soát bản ghi âm,
ghi hình ca mua nhạc, sân khẩu cho các tổ chức thuộc địa phương sản xuất
hoặc nhập khẩu.
6. Về điện ảnh:
a) Tổ chức thực hiện kế hoạch sử dụng ngân sách nhà nước báo đảm kinh
phí hoạt động chiến phim tại rạp, chiếu phím lưu động phục vụ nhiệm vụ chính
trị, xã hội, đối ngoại, phục vụ thiếu nhi và lực lượng vũ trang;
- b) Làm nhiệm vụ thường trực Hội đồng thẩm định kịch bản văn học đối
với việc sản xuất phím đặt hàng từ ngân sách nhà nước, Hội đảng thẩm định.
phim cấp tỉnh theo quy định của pháp luật về điện ảnh;
c) Cấp, thu hồi giấy phép phố biến phảm phóng sự, phím tài liệu, phim
khoa học, phảm hoạt hình, phím có sử dụng hiệu ứng đặc Mệt tác động đến
người xem phím do cơ sở điện ảnh thuộc địa phương sản xuất hoặc nhập khẩn;
, 6) Cấp, thu hồi giấy phép phổ biến phím truyện do cơ sở điện ảnh thuộc
địa phương sản xuất hoặc nhập khẩu theo quy định của pháp luật về điện ảnh;
3
a) Kiểm tra việc phổ biến phám ở tạp, phím chiếu hưu động, phia phát trên
các phương tiện khác tại các điểm hoạt động văn hóa, vui choi, giải trí công cộng:
e) Hướng dẫn tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các quy định
về kinh doanh băng đã phìm và các hoạt động diện ảnh khác ở địa phương-
7. Về mỹ thuật, nhiếp ảnh, triển lãm:
a) Tổ chúc thực hiện các hoạt động mỹ thuật, nhiếp ảnh, triển lãm quy mô
cấp tỉnh;
b) Tiếp nhận bồ sơ, thẩm định, trình UBND tỉnh cấp giấy phép triển lãm
mỹ thuật, cấp giấy phép xây dựng tượng đài, tranh hoành tráng, cấp giấy phép tổ
chức trại sáng tác điêu khắc theo quy định của pháp luật;
c) Cấp giấy phép triển lãm nhiếp ảnh theo quy định của pháp luật; cấp
giấy phép sao chép tác phẩm mỹ thuật về danh nhân văn hóa, anh hùng dân tộc,
lãnh tụ;
d) Tiếp nhận thông báo tổ chức thi sáng tác tác phẩm mỹ thuật quy mô
cấp tỉnh; tiếp nhận đăng ký tổ chức thí, liên hoan tác phẩm nhiếp ảnh; tiếp nhận
đăng ký các triển lãm khác thuộc phạm vi quản lý của ngành văn hóa, thể thao
và du lịch theo quy định của pháp luật;
đ) Quản lý hoạt động mua bán, trưng bày, sao chép tác phẩm mỹ thuật tại
địa phương.
8. Về quyền tác giả, quyền liên quan:
a) Tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
nhà nước, tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực bảo hộ quyền tác giả, quyền liên
quan ở địa phương theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức thực hiện và hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
về cung cấp, hợp tác, đặt hàng, sử dụng và đảm bảo quyền tác giả đối với tác
phẩm, quyền liên quan đối với cuộc biểu diễn, bản ghi âm, ghi hình, chương
trình phật sóng và chế độ nhuận bát, thù lao cho tác giá, chủ sở hữu quyền tác.
giả, quyền liên quan ở địa phương;
c) Thẩm định quyền tác giá, quyền liên quan khi có tranh chấp theo yêu
cầu của tổ chức, cá nhân hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
d) Tổ chức tiếp nhận đơn và trả kết quả đăng ký quyền tác giá, quyền liên
quan theo quy định của pháp luật.
9. Về thư viện:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông chuyển giao các
xuất bản phẩm lưu chiếu tại địa phương cho thư viện tỉnh theo quy định của
pháp luật;
b) Hướng dẫn việc đăng ký hoạt động thư viện ở địa phương theo quy
định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; cấp và thu hồi giấy chứng nhận đúng
ký hoạt động đối với thư viện tư nhân có phục vụ cộng đồng theo quy định của
pháp luật;
4
c) Hướng dẫn các thư viện ở địa phương xây dựng quy chế tổ chức và
hoạt động theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
10. Về quảng cáo:
a) Thẩm định, trình UBND tỉnh cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, thu hồi giấy
phép thành lập Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài đặt.
tại địa phương;
b) Tiếp nhận và xử lý hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo trên bảng
quảng cáo, bằng - tôn; thông báo tổ chức đoàn người thực hiện quảng cáo tại địa
phương;
c) Giáp UBND tỉnh báo cáo định kỷ việc quản lý hoạt động quảng cáo tại.
địa phương;
đ) Thanh tra, kiểm tra và xử lý theo thẩm quyền các hành vi vi phạm pháp
luật về hoạt động quảng cáo trên các phương tiện quảng cáo (trừ báo chí, mốt
trưởng mạng, xuất bản phẩm và tích hợp trên các sản phẩm, dịch vụ bưu chính,
viễn thông, công nghệ thông tin).
11. Về văn hóa quần chúng, văn hóa dân tộc và tuyên truyền cố động:
a) Hướng dẫn, tổ chúc thực hiện quy hoạch thiết chế văn hóa cơ sở ở địa
phương sau khi được UBND tỉnh phê duyệt;
b) Hướng dẫn xây dựng quy chế tổ chức và hoạt động của các thiết chế văn
hóa cơ sở ở địa phương trên cơ sở quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
c) Hướng dẫn tổ chức các lễ hội; thực hiện nếp sống văn minh trong việc.
cưới, việc tang xây dựng gia đình, làng, cơ quan, đơn vị văn hóa tại địa phương;
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể chỉ đạo và hướng
dẫn phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”; chịu trách
nhiệm là cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo phong trào Toàn dân đoàn kết xây
dựng đời sống văn hóa” cấp tỉnh;
đ) Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện chính sách văn hóa dân
tộc, bảo tổn, phát huy, phát triển các giá trị văn hóa vật thể, phi vật thể của cộng
đồng các dân tộc cư trú tại địa phương;

động phục vụ các nhiệm vụ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và quy hoạch hệ
thống cố động trực quan tại địa phương;
g) Tổ chức hội thí, hội diễn nghệ thuật quần chúng, thì sáng tác tranh cố
động, cạm cổ đông; cung cấp tài liệu tuyên truyền, tranh cổ động phục vụ nhiệm
vụ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội tại địa phương;
b) Hướng dẫn, kiểm tra, cấp giấy phép hoạt động karacka, vũ trường:
quản lý hoạt động kinh doanh dịch vụ văn hóa, trò chơi điện tử không nối trạng
và vui chơi giải trí nơi công cộng tại địa phương;
0. Hướng dân và kiểm tra việc thục hiện liên hoan, bội thi, hội diễn văn
nghệ quân chúng và các hoạt động văn hóa khác tại địa phương;
5
k) Hướng dẫn, kiểm tra việc trang trí, sử dụng Quốc kỳ. Quốc hay, Quốc
ca, chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh theo quy định của pháp luật.
12. Về văn học
a) Tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách về hoạt động văn học ở địa
phương theo quy định của pháp luật;
b) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm tra hoạt động văn học ở địa
phương theo quy định của pháp luật.
13. Về gia đình:
a) Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp
luật liên quan đến gia đình, đảm bảo quyền bình đẳng giới và phòng, chống bạo
lực trong gia đình;
b) Tuyên truyền, giáo dục giá trị đạo đức, lối sống, cách ứng xử trong gia
đình Việt Nam;
c) Tổ chức thu thập, xử lý thông tin về gia đình và phòng, chống bạo lực
gia đình;
đ) Thẩm định, trình UBND tỉnh cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
của cơ sở hỗ trợ nạn nhân bao lực gia đình, giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
của cơ sở tư vấn về phòng, chống bạo lực gia đình theo quy định của pháp luật;
đ) Cấp giấy chứng nhận nghiệp vụ chăm sóc nạn nhân bạo lực gia đình,
giấy chứng nhận nghiệp vụ tư vấn về phòng, chống bạo lực gia đình; cấp thể
nhân viên chăm sóc nạn nhân bạo lực gia đình, thẻ nhân viên tư vấn về phòng.
chống bạo lực gia đình.
14. Về thể dục, thể thao cho mọi người:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát triển thể
dục, thế thao quần chúng ở địa phương sau khí được phê duyệt;
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch bồi dưỡng đội ngũ hướng dẫn
viên, cộng tác viên, trọng tải thể dục, thể thao sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh
phê duyệt;
c) Chủ trì, phối hợp với hội thể thao quốc gia vận động nhân dân tham gia
phát triển phong trào thế dục, thể thao; phổ biến, hướng dẫn các phương pháp
tập luyện thể dục, thể thao phù hợp với sở thích, lửa tuổi, giới tính, nghề nghiệp:
d) Xây dựng bệ thống giải thi đấu, kế hoạch thi đấu và chỉ đạo hướng dẫn
tổ chức các cuộc thi đấu thể thao quần chúng cấp tỉnh;
d) Giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước đối với các hoạt động thể thao giải
trí tại địa phương;
c) Chủ trì, phối hợp với các tổ chức, cơ quan liên quan tạo điều kiện.
hướng dẫn người cao tuổi, người khuyết tật, trẻ em, thanh thiếu niên và các đổi
tượng quần chúng khác tham gia hoạt động thể dục, thể thao;
g) Tổ chức hướng dẫn tập luyện, biểu diễn và thi đấu các môn thể thao.
dân tộc, các phương pháp rèn luyện sức khỏe truyền thống;
6
h) Hướng dẫn, kiểm tra việc công nhận gia đình thể thao tại địa phương:
i) Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Công
an tỉnh tổ chức thực hiện giáo dục thế chất, thể thao trong nhà trường và thể dục,
thể thao trong lực lượng vũ trang tại địa phương.
15. về thể thao thành tích cao và thể thao chuyên nghiệp:
a) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch tuyển chọn, đào tạo, huấn
luyện vận động viên; kế hoạch thí đấu các đội tuyển thể thao của tỉnh sau khi
được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện Đại hội Thể dục thể thao cấp
tỉnh; phối hợp với các cơ quan liên quan tổ phức các giải thi đấu quốc gia, khu
vực và quốc tổ sau khi được cấp có thẩm quyền giao và phê duyệt;
c) Tổ chức thực hiện chế độ, chính sách đối với huấn luyện viên, trọng tài,
vận động viên của tỉnh trong các hoạt động thí đấu thể đục, thể thao sau khi
được cấp có thẩm quyền phê duyệt và theo quy định của pháp luật;
d) Tổ chức kiểm tra các điểu kiện kinh doanh của câu lạc bộ thể thao
chuyên nghiệp, doanh nghiệp và bộ kinh doanh hoạt động thể thao; cấp giấy.
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao cho câu lạc bộ thể thao.
chuyên nghiệp và doanh nghiệp kinh doanh hoạt động thể thao theo phân cấp
của UBND tỉnh và theo quy định của pháp luật;
đ) Thực hiện quyết định phong đằng cấp cho vận động viên, huấn luyện
viên, trọng tải thể thao thuộc thẩm quyền quản lý của Sở
16. Về du lịch:
a) Tổ chức công bố quy hoạch sau khi được phê duyệt;
b) Tổ chức thực hiện điều tra, đánh giá, phân loại, xây dựng cơ sở dữ liệu tải
nguyên du lịch của địa phương theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao vì Du lịch;
c) Thực hiện các biện pháp để bảo vệ, tôn tạo, khai thác, sử dụng hợp lý.
và phát triển tài nguyên du lịch, môi trường du lịch, khu du lịch, điểm du lịch ở
địa phương;
, d) Tổ chức lập hồ sơ đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh công nhận khụ du lịch
địa phương, điểm du lịch địa phương, tuyển du lịch địa phương; công bố sau khi
cổ quyết định công nhận;

phòng đại điện của doanh nghiệp du lịch nước ngoài đặt tại địa phương theo quy
định của pháp luật;
. c) Thẩm định hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền cấp giấy pháp kinh
doanh lử bảnh quốc tế của các doanh nghiệp tại địa phương theo quy định của
pháp luật;
a) Thẩm định và quyết định xếp hạng 1 sao, hạng 2 sao cho khách nạn,
làng du lịch, hạng đạt tiệu chuẩn kinh doanh biệt thụ, cáp bộ du lịch, tàu thủy đu
lịch; hang đạt tiêu chuẩn kinh doanh lưu trì du lịch đối với bãi cầm trại, nhà
nghỉ du lịch, nhã ở có phòng cho khách du lịch thuế, cơ sở lưu trả du lịch khác;
7
h) Thẩm định và cấp biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch cho
cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch;
i) Tổ chức cấp, cấp lại, đồi, thu hồi thẻ hướng dân viên du lịch, giấy chứng
nhận thuyết minh viên theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
k) Xây dựng kế hoạch, chương trình xảc tiến du lịch và tổ chức thực hiện
chương trình xác tiến du lịch, sự kiện, hội chợ, hội thỏo, triển lãm du lịch của
địa phương sau khi được phê duyệt;
1) Quản lý hoạt động vận chuyển khách du lịch bằng xe ô tô theo quy định.
của pháp luật.
17. Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện các
biện pháp phòng, chống, ngăn chặn các hoạt động vi phạm pháp luật về văn hóa.
gia đình, thể dục, thể thao và du lịch.
18. Thẩm định, tham gia thẩm định các dự án đầu tư, phát triển liên quan
đến văn hóa, gia đình, thể dục, thể thao và du lịch ở địa phương.
19. Giáp UBND tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn và kiểm tra hoạt động đối với các hội
và tổ chức phí chính phủ về lĩnh vực văn hóa, gia đình, thể đạo, thể thao và dự
lịch theo quy định của pháp luật.
20. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của các đơn vị sự nghiệp công lập về văn hóa, thể thao và du lịch theo quy định.
của pháp luật.
21. Tham mưu với UBND tỉnh về việc tổ chức các lễ hội văn hóa, thể
thao, du lịch quy mô cấp tỉnh.
22. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực văn hóa, gia đình, thể dục,
thể thao và du lịch theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền
của UBND tỉnh
23. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về văn hóa, gia đình, thể dục, thể
thao và du lịch đối với Phòng Văn hóa và Thông tin và chức danh chuyên môn.
thuộc UBND cấp xã
24. Tổ chức nghiên cứu ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công các quản lý nhà nước.
và chuyên môn nghiệp vụ của Sở.
25. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phông, chống tham
nhũng và xử lý vi phạm pháp luật đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện
các quy định của pháp luật về văn hóa, gia đình, thể dục, thể thao và du lịch theo.
quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
26. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, huấn huyện đối với các tài năng văn hóa
nghệ thuật và thể dục thể thao; đảo tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ đối
với cán bộ, công chức, viên chức hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, gia đình, thể
dục, thể thao và du lịch ở địa phương.
8
27. Quy định cụ thế chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn phòng.
thanh tra, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở;
quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấn ngạch công chức, vị trí việc
làm, cơ cấn viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc
trong các đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện chế độ tiền lương và chính sách,
chế độ đãi ngõ, khen thưởng kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và
theo sự phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
28. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao và thực
hiện ngân sách được phân bố hàng năm theo quy định của pháp luật và theo sự.
phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
29. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao then quy định với UBND tỉnh và Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch.
30. Thực hiện công tác thi đua, khen thưởng trong hoạt động văn hóa,
gia đình, thể dực, thể thao và du lịch theo quy định của pháp luật về thi đua,
khen thưởng.
31.7 hực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Tổ chức và biên chế
1. Cơ cấu tổ chức
a) Lãnh đạo Sở:
Sở có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh và Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; báo cáo trước
HĐND tỉnh, tả lời kiến nghị của cử tri, chất vấn của đại biểu HĐND tỉnh theo.
yêu cầu;
Phó Giám đốc Sở là người giáp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công tác
và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được.
phân công, Khi Giám đốc Sở văng một, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc
Sở uy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ được Bộ trưởng Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch ban hành và theo quy định của pháp luật;
Giám đốc Sở bổ nhiệm, triển nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người
đứng đầu các tổ chức trực thuộc Sở theo tiêu chuẩn chức danh do UBND tỉnh.
ban hành;
9
Giám đốc, Phó Giám đốc, Sở không kiêm chức danh Trưởng của
đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân (trừ trường hợp văn bản có giá trị
pháp lý cao hơn quy định khác). Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển,
khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách.
đối với Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo
quy định của pháp luật.
b) Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Tổ chức - Pháp chế;
- Phòng Quản lý văn hóa;
- Phòng Xây dựng nếp sống văn hóa và gia đình;
- Phòng Quản lý thể dục thể thao;
- Phòng Quản lý du lịch;
- Phòng Quản lý di sản văn hóa.
c) Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở, gồm có:
- Bảo tàng tỉnh;
- Thư viện tỉnh;
- Trung tâm Văn hóa tỉnh;
- Nhà hát Dân ca Quan họ Bắc Ninh;
- Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bỏng:
- Ban Quản lý di tích;
- Trung tâm đào tạo, huấn luyện vận động viên thể thao tỉnh;
- Trung tâm hoạt động thể thao tỉnh;
- Trung tâm Xúc tiến du lịch;
- Trường Trung cấp Văn hóa, Nghệ thuật và Du lịch tỉnh.
2. Biên chế
a) Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp
công lập của Sở được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chúc năng, nhiệm
vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chúc, biên chế sự.
nghiệp trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của
tỉnh được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt;
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc
làm cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, báng năm Sở xây dựng kế hoạch biên chế công chức,
số lượng pgười làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trình UBND tỉnh
để trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
10
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Căn cứ nội dựng quy định trên, Giám đốc Sở, Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan triển khai tổ chức thực hiện.
2. Giám đốc Sở có trách nhiệm quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ; ban hành quy chế làm việc
của Sở.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, Giám đốc Sở
có trách nhiệm báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Nội vụ) để xem xét, sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
ĐTà CHỦ TỊCH
Nguyễn Tử Quỳnh
11
