Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 08:48:28 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2016/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 25 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Ngoại vụ tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04/7/2011 của Chính phủ quy.
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 02/2015/TTLT-BNG-BNV ngày 28/6/2015
của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Ngoại vụ thuộc UBND các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số 164/TTr-SNgV.
ngày 20/11/2015 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 2213/TTr-SNV ngày
10/12/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và co cấu tổ chức của Sở Ngoại vụ tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 65/2008/QĐ-UBND ngày 18/9/2008 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Ngoại vụ tỉnh
Bình Phước.
Điều 3. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện.
thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TICH   Trăng chủ tịch
- Bộ Ngoại giao;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.TU; TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH, UBND, UBMTTQ VN tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- LĐVP;
- Trung tâm Tin học - Công báo;   - Lưu: VT, P: NCạH-TCBC05)ma1   Tân Mạc Sai
AuT
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Ngoại vụ tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 0 /2016/QĐ-UBND
ngày 25 tháng 01 năm 2016 của UBND tỉnh)
Chương I
VỊ TRÚ, CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí
1. Sở Ngoại vụ (sau đây viết tắt là Sở) là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh; Sở chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động.
của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra vế
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Ngoại giao.
2. Sở có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng, được dự toán
kinh phí để hoạt động và được mở tái khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy.
định của pháp luật.
Điều 2. Chức năng
1. Sở có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về công tác ngoại vụ và công tác biên giới lãnh thổ quốc.
gia (sau đây gọi chung là công tác đối ngoại) trên địa bàn tỉnh.
2. Sở thực hiện chức năng tham mưu cho Tỉnh ủy (thông qua Ban cán sự.
đăng Ủy ban nhân dân tỉnh) về chủ trương hội nhập quốc tế, định hướng mơ
rộng quan hệ và phái triển toàn diện công tác đồi ngoại của tỉnh; tổ chức quản lý
công tác đối ngoại Đàng tại tỉnh theo quy định của Đảng.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Sở có nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành
của Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác đối ngoại trên địa bàn tỉnh;
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm, các
chương trình, đề án, dự án về công tác đối ngoại; chương trình, hiận pháp tổ.
chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về công tác đối
ngoại thuộc phạm vi quản lý của Sở;
c) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành cửa Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực công tác đối ngoại trên địa bàn tỉnh;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị của Sở theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án về công tác đối ngoại của tỉnh sau khi được
phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biển, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát thực
hiện các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở.
4. Tham mưu cho Tỉnh ủy về công tác đối ngoại:
2) Định hướng mở rộng quan hệ đối ngoại, chủ trương và lộ trình hội
nhập quốc tế của tỉnh; xây dựng các văn bản chỉ đạn, Nghị quyết chuyên đề,
chương trình, kế hoạch, để án hoạt động đối ngoại của Tỉnh ủy; định kỳ huặc đột
xuất tổng hợp và đề xuất các biện pháp liên quan đến công tác đối ngoại của
Tỉnh ủy;
b) Quán triệt và thực hiện các chủ trưởng, chính sách và quy định liên.
quan đến công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước;
c) Theo dõi và đôn đốc việc thực hiện chủ trương công tác đối ngoại của
Tỉnh ủy, việc triển khai các hoạt động đối ngoại của Đảng theo các định hướng
và chương trình đã được Tỉnh ủy phê duyệt;
d) Làm cơ quan đầu mối giúp Tỉnh ủy quản lý thống nhất hoạt động đối.
ngoại của tỉnh; phối hợp hoạt động đối ngoại của Tỉnh ủy, chính quyền, Mặt trận.
Tổ quốc và các đoàn thể, tổ chức nhân dân trên địa bàn tỉnh.
5. Về công tác hợp tác quốc tế:
a) Tram mam về công tác hợp tác, hội nhập quốc tế của tỉnh phù hợp với
đường lối chính sách đối ngoại của Đảng và pháp luật của Nhà nước;
b) Xây dựng, tổ chức thực hiện các kế hoạch hợp tác và hội nhập quốc tế
của tỉnh, các để án thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác của tỉnh với các đối tạc.
nước ngoài, báo cáo Bộ Ngoại giao theo quy định;
c) Làm đầu mối quan hệ của Ủy ban nhân dân tỉnh với các Cơ quan đại.
diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự nước ngoài, các tổ chúc phí chính phủ nước.
ngoài và đại diện tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
6. Về công tác kinh tế đối ngoại:
ạ) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác ngoại giao kinh tế, xây dựng
và triển khai các chương trình hoạt động đối ngoại phục vụ phát triển kinh tế
xã hội của tỉnh;
b) Làm đầu mối quan hệ của Ủy ban nhân dân tỉnh với Bộ Ngoại giao và
các Cơ quan đại diện Việt Nam ở mớc ngoài trong việc quảng bá, giới thiệu.
tiềm nặng, thể mạnh của tỉnh; hộ trọ triển khai các nhiệm vụ về xúc tiền thương.
mại, đầu tư, dc lịch, bảo vệ quyền và lợi ích chính đảng của các tổ chức kinh tế
của tỉnh ở nước ngoài.
7. Về công tác văn hóa đối ngoại:
2
a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác ngoại giao văn hóa, xây dựng
và triển khai các chương trình, kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược ngoại
giao văn hóa trong từng thời kỳ;
b) Làm đầu mối quan hệ của Ủy ban nhân dân tỉnh với Bộ Ngoại giao và
các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài trong việc tổ chức các sự kiện văn.
hóa đối ngoại tại tỉnh và giới thiệu, quảng bá hình ảnh, con người, văn hóa của
tỉnh ở nước ngoài.
8. Về công tác người Việt Nam ở nước ngoài:
a) Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch và chính sách đối với người
Việt Nam ở nước ngoài tại tỉnh;
b) Tổ chức thông tin, tuyên truyền về chủ trương, chính sách của Đảng và
Nhà nước đối với người Việt Nam ở nước ngoài: vận động, hướng dẫn, hỗ trợ
người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân của họ trong làm việc, đầu tư kinh
doanh, sinh sống và học tập tại tỉnh;
c) Định kỳ tổng kết, đánh gió và đề xuất kiến nghị giải quyết các vấn đề
liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân của họ tại tỉnh, báo
cáo Bộ Ngoại giao theo quy định.
9. Về công tác lãnh sự và bảo hộ công dân:
a) Quản lý hoạt động xuất nhập cảnh của cán bộ, công chức thuộc đổi
tượng sử dụng hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ; tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra,
quản lý và đề nghị cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung bộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu
công vụ tại tỉnh theo quy định;
b) Xử lý các vấn đề phát sinh trong công tác bảo hộ công dân đối với.
người Việt Nam ở nước ngoài có liên quan đến tỉnh, bảo vệ lợi ích của người
dân trong tỉnh có liên quan đến yếu tổ nước ngoài và trong công tác lãnh sự đối
với người nước ngoài tại tỉnh;
c) Làm đầu mối tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ đề nghị chứng nhận lãnh sự,
hợp pháp hóa lành sự trên địa bàn tỉnh khi được Bộ Ngoại giao ủy quyền; tiếp ty
nhận, trả kết quả hồ sơ và tham mưa UBND tỉnh xét, cho phép sử dụng thẻ đi tại, 3
của doanh nhân APEC.
10. Về công tác biên giới lãnh thổ quốc gia:
a) Là cơ quan thường trực của Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác biên giới”;
lãnh thổ quốc gia; giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về công tác biên giới, lãnh thổ của tỉnh theo quy định của pháp luật và chỉ
đạo, hướng dẫn của Bộ Ngoại giao và Bộ, ngành liên quan;
b) Theo dõi, tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Ngoại giao.
tình hình thực hiện các điểu tróc quốc tế về biên giới, lãnh thổ quốc gia và các
vấn đề nây sinh trên biên giới đất liền trên địa bàn tỉnh;
e) Tổ chức các lớp tập huấn, tuyên truyền phổ biến pháp luật, chủ trương,
chính sách của Đảng và Nhà nước về biên giới lãnh thổ quốc gia; hướng dẫn,
kiểm tra và quản lý các văn bản, tài liệu, bản đồ và hồ sơ về biên giới thuộc
3
phạm vi quản lý của tỉnh; kiểm tra, đôn đốc hướng dẫn các cơ quan đơn vị địa
phương về các vấn để quản lý nhà nước về biên giới, lãnh thổ.
11. Về công tác lễ tân đối ngoại:
a) Thực hiện quản lý nhà nước về lễ tân đối ngoại trên địa bàn tỉnh;
b) Đề xuất, xây dựng và ban hành các văn bản quy định về công tác lễ tân
đối ngoại trên địa bàn tỉnh; tổ chức kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện các quy
định về lễ tân đối ngoại ở các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh;
c) Chủ trì về lễ tân và hậu cần cho các đoàn của lãnh đạo tỉnh đi thăm làm.
việc ở nước ngoài; tổ chức thực hiện công tác lễ tân đối ngoại, đón tiếp các đoàn.
nước ngoài đến thăm làm việc với lãnh đạo tỉnh hoặc quả cành trên địa bàn tỉnh.
12. Về công tác thông tin đối ngoại:
a) Làm đầu mối quan hệ với Bộ Ngoại giao và các Cơ quan đại diện Việt
Nar ở nước ngoài trong triển khai chương trình, kế hoạch thông tin tuyên
truyền đối ngoại của tỉnh đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Cung cấp thông tin của tỉnh cho Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại Trung
ương và các cơ quan chức năng để phục vụ công tác tuyên truyền đối ngoại;
phối hợp với Cơ quan đại diện Việ. Nam ở nước ngoài triển khai các hoạt động
thông tin đối ngoại, quảng bá của tỉnh ở nước ngoài;
c) Thống nhất quản lý phòng viên nước ngoài hoạt động báo chí trên địa
bản tỉnh; xây dựng chương trình hoạt động, tổ chức việc tiếp và trả lời phòng
vấn của lãnh đạo tỉnh, cung cấp thông tin có định hướng, theo đõi và quản lý.
hoạt động của phóng viên nước ngoài theo quy định của pháp luật.
13. Về công tác tổ chức và quản lý đoàn ra, đoàn vào:
a) Thực hiện quản lý nhà nước đối với các đoàn di công tác nước ngoài
của lãnh đạo tỉnh và các cơ quan, đơn vị của tỉnh (đoàn ra) và các đoàn quốc tế
đến thăm làm việc tại tỉnh (đoàn vào);
b) Tổ chức các đoàn đi công tác nước ngoài của lãnh đạo tỉnh; làm đầu
mổi liên hệ với Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại Trung ương và Cơ quan đại diện.
Việt Nam ở nước ngoài để hỗ trợ, hướng dẫn, quản lý các đoàn la theo quy định;
thẩm định các đề án đoàn ra, theo dõi, thống tế tổng hợp các đoàn ra thuộc
quyền quản lý của Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Xây dựng và tổ chức thực hiện các kế hoạch, để án đén tiếp các đoàn
nước ngoài đến thảm và làm việc với lãnh đạo tỉnh; thẩm định để xuất, kiến nghị
của các sở, ban, ngành của tỉnh về việc lãnh đạo tỉnh tiếp khách nước ngoài:
thống kê tổng hợp các đoàn vào thuộc quyền quản lý của Tỉnh ủy và Ủy bản.
nhân dân tỉnh.
14. Về công tác tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế:
a) Thực hiện tổ chức và quản lý các hội nghị, hội tháo quốc tế trên địa bàn.
tỉnh thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Đầu mối tiếp nhận bồ sơ, thẩm định nội dung các hội nghị, hội thác
quốc tế; hướng dẫn, kiểm tra, các cơ quan đơn vị địa phương thực hiện các quy
định về tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế.
4
15. Về công tác ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế:
a) Thực hiện quản lý nhà nước về ký kết và thực hiện các thỏa thuận quốc.
tế trên địa bàn tỉnh;
b) Theo dõi, đôn đốc việc thực hiện các thỏa thuận đã ký kết; báo cáo và
xin ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm quyền về những vấn để phát sinh trong ký.
kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế trên địa bàn tỉnh.
16. Về công tác phi chính phủ nước ngoài:
a) Làm cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà
nước đối với hoạt động của các tổ chức phí chính phủ nước ngoài trên địa bàn
tỉnh; cho ý kiến về việc cấp, gia hạn, sửa đổi bổ sung và thu hồi Giấy đăng ký và
các hoạt động khác của các tổ chức phí chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh;
hướng dẫn, hỗ trợ các tổ chức phí chính phủ nước ngoài về thủ tục và trong việc
khảo sát, xây dựng và triển khai các dự án tài trợ theo quy định của pháp luật;
kiểm tra, giảm sát hoạt động của tổ chức và nhân viên làm việc cho các tổ chức
phí chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh; báo cáo Bộ Ngoại giao và Ủy ban
công tác phi chính phủ nước ngoài theo quy định;
b) Quản lý các hoạt động quan hệ và vận động viện trợ phí chính phủ
nước ngoài của tỉnh; xây dựng chương trình, kế hoạch và hỗ trợ các cơ quan,
đơn vị trong vận động viện trợ phi chính phủ nước ngoài;
c) Thẩm định các chương trình, dự án và các khoản viện trợ ký kết với các
tổ chức phi chính phủ nước ngoài đảm bảo yêu cầu về chính trị đối ngoại; dôn
đốc công tác quản lý và báo cáo tài chính đổi với các khoản viện trợ phi chính
phủ nước ngoài;
đ) Là cơ quan thường trực Ban công tác phí chính phủ nước ngoài của.
tỉnh.
17. Về công tác thanh tra ngoại giao:
2) Thực hiện công tác thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành trên
địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
b) Tiến hành thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ
được giao của các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Sở:
c) Hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham.
nhũng hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị thuộc Sở thực hiện các quy định chung
của pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham.
những, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí theo quy định; kiến nghị đình chí
việc thi hành hoặc huỷ bỏ những quy định trái pháp luật được phát hiện qua
công tác thanh tra.
18. Về công tác bồi dưỡng kiến thức nghiệp vụ đối ngoại:
a) Đề xuất, xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình bồi dưỡng
kiến thức và chuyên môn, nghiệp vụ đối ngoại cho cán bộ, công chức trên địa
bàn tỉnh;
5
b) Đầu mối phối hợp với Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan trong
triển khai các chương trình bồi dưỡng về đối ngoại và hội nhập quốc tế cho cán
bộ, công chức trên địa bàn tỉnh.
19. Thực hiện báo các định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ
đối ngoại theo quy định.
20. Thực hiện cải cách hành chính theo mục tiêu và nội dung chương trình.
cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh, tổ chức ứng dụng khoa học, công
nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, cơ sở đữ liệu lưu trữ phục vụ công tác quản
lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ đối ngoại; phối hợp với Bộ Ngoại giao
xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về hoạt động đối ngoại địa phương toàn quốc.
21. Qay định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và mối quan hệ công tác
của các đơn vị thuộc Sở; quản lý tổ chức, biên chế, thực hiện chế độ tiền lương,
chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen
thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Sỏ theo
quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
22. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách
được phân bổ theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
23. Thực hiện công tác pháp chế theo đúng quy định của pháp luật hiện.
hành.
24. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh
phân công theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MẤY, BIÊN CHẾ VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 4. Cơ cấu tổ chức, biên chế
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở có Giám đốc và không quá ba (03) Phó Giám đốc;
b) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của Đảng, Nhà nước về công tác
cán bộ và theo dúng têu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Ngoại giao quy
định;
c) Việc miễn nhiệm, cách chức, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỳ
luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách đối với Giám.
đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo quy định của
pháp luật.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, gồm:
a) Văn phòng Sở;
b) Thanh tra Sở;
c) Phòng Hợp tác quốc tế;
6
d) Phòng Lãnh sự - Người Việt Nam ở nước ngoài;
đ) Phòng Quản lý biên giới.
Văn phòng có Chánh Văn phòng và không quá hai (02) Phó Chánh Văn
phóng; mỗi phòng chuyên môn, nghiệp vụ có Trưởng phòng và không quả hai
(02) Phó Trưởng phòng; Thanh tra Sở có Chánh Thanh tra và không quả hai (02)
Phó Chánh Thanh tra, Chức vụ Chánh Văn phòng và Trưởng phòng do Giám
đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm sau khi có văn bản thỏa thuận của Giám đốc Sở
Nội vụ; chức vụ Chánh Thanh tra do Giám đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm sau
khi có văn bản thỏa thuận của Chánh Thanh tra tỉnh và Giám đốc Sở Nội vụ;
Chức vụ Phó Chánh Văn phòng, Phó Trưởng phòng và Phó Chánh Thanh tra do
Giám đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm.
3. Các tổ chức sự nghiệp trực thuộc Sở:
Căn cứ đặc điểm và yêu cầu thực tế của tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ chú
trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
thành lập tổ chức sự nghiệp thuộc Sở theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền
phê duyệt và quy định của pháp luật.
4. Biên chế
a) Biên chế công chức và số lượng người làm việc (biên chế sự nghiệp).
của Sở được giao trên cơ sở vị trí việc làm gần với chức năng, nhiệm vạ, phạm.
vi hoạt động và nắm trong tổng biên chế công chức, biên chế sự nghiệp trong
các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh được
UBND tỉnh giao;
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nguề nghiệp viên chức được cấp 3
có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Ngoại vụ xây dựng kế hoạch biên chế
công chức, biên chế sự nghiệp theo quy định của pháp luật bảo đảm thực hiện trên trình thác hiện
nhiệm vụ được giao.
Điều 5. Chế độ làm việc
1. Sở làm việc theo chế độ Thủ trưởng. Giám đốc Sở là người đứng đầu
Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở; chịu trách nhiệm báo các công
tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ
Ngoại giao; báo cáo trước Hội đồng nhân dân tỉnh, trả lời kiến nghị của cử trí,
chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh theo yêu cầu.
2. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách, chỉ đạo một số
mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về
nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc được
Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
3. Trưởng phòng và tương đương chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở,
chịu trách nhiệm trực tiếp trước Phó điám đốc Sở phụ trách quản lý về công
việc được giao của Phòng. Phó Trưởng phòng và tương đương giúp việc cho
Trưởng phòng, được Trưởng phòng phân công một số mát công tác và được ủy
quyền điều hành công việc của Phòng khi Trưởng phòng văng ruặt.
7
4. Sở đảm bảo chế độ họp giao ban hàng tháng để theo dõi, nắm bắt tỉnh
h0 thi trực hiện công tác trong thàng và xây dựng chương trình công tác cho
tháng tiếp theo. Tổ chức các cuộc hợp bất thường và đột xuất để phổ biến, triển
khai các nhiệm vụ cấp bách của Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Ngoại giao. Hàng
tháng, hàng quý, 06 tháng, năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình hoạt.
động của ngành ngoại vụ trên địa bàn tỉnh và đề ra phương hướng, nhiệm vụ cho
kỳ sau, kiến nghị những khó khăn, vướng mắc của ngành nhằm nâng cao hiệu
quả công tác được giao.
Chương IV
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6. Sở có mối quan hệ công tác đối với các ngành, các cấp.
1. Đối với Bộ Ngoại giao:
Sở chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về công tác chuyên môn,
nghiệp vụ của Bộ Ngoại giao. Giám đốc Sở có trách nhiệm báo các tính hình.
công tác chuyên môn của ngành trên địa bàn tỉnh với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
theo định kỳ và yêu cầu đột xuất; tham dự các cuộc họp do Bộ Ngoại giao triệu
tập.
2. Đối với Tỉnh ủy:
Sở chủ động tham mưu Tỉnh ủy (thông qua Ban Cân sự đảng Ủy ban
nhân dân tỉnh) về định hướng mở rộng quan hệ đối ngoại, chủ trương và lộ trình.
hội nhập quốc tế của tỉnh; xây dựng các văn bản chỉ đạo, Nghị quyết chuyên đề,
chương trình, kế hoạch, bề An hoạt động đối ngoại của Trênh ủy; định kỳ hoặc đột
xuất tổng hợp và đề xuất các biện pháp liên quan đến công tác đối ngoại của
Tỉnh ủy. Quán triệt và thực hiện các chủ trương, chính sách và quy định liên.
quan đến công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước; theo dõi và đân đốc việc
thực hiện chủ trương công tác đối ngoại của Tỉnh ủy, việc triển khai các hoạt
động đố: ngoại của Đảng theo các định hướng và chương trình đã được Tỉnh ủy.
phê duyệt.
Sở làm cơ quan đầu mối giúp Tỉnh ủy quản lý thống nhất hoạ: động đối.
ngoại của tỉnh; phối hợp hoạt động đối ngoại của Tỉnh ủy, chính quyền, Mát nận.
Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên; tổ chức đoàn thể, nhân dân.
trên địa bàn tỉnh.
3. Đối với Ủy ban nhân dân tỉnh:
Sở chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp và toàn điện của Ủy ban nhân dân
tỉnh, Giám đốc Sở phải thường xuyên báo cáo tình hình công tác với Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dâu tỉnh theo quy định và yêu cầu đột xuất.
Trước khi thực hiện chủ trương chính sách của các Bộ, ngành Trung ương có
liên quan đến chương trình công tác, kế hoạch chung của tỉnh, Giám đốc Sở phải;
xin ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Đối với các sở, ban, ngành:
Sở có mối quan hệ phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành trong phạm
vi chức năng, nhiệm vụ được giao, có quyền đề nghị các Sở, ban, ngành báo cáo
8

tình hình và các vấn để có liên quan đến các lĩnh vực mà Sở quản lý bằng văn
bản hoặc trực tiếp trao đổi để triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao theo sự
chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã:
Sở thường xuyên tạo mổi quan hệ với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã.
trong việc thực hiện nhiệm vụ thuộc các lĩnh vực ngành quản lý, cùng nhan giải
quyết những vấn để phát sinh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ trên tỉnh thần
hợp tác và tôn trọng lẫn nhau. Trưởng hợp có những vấn để chưa nhất trị, các
bên xin ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7.
1. Căn cứ vào các văn bản pháp luật hiện hành và Quy định này, Giám
đốc Sở có trách nhiệm ban hành Quy chế làm việc của Sở và chỉ đạo, kiểm tra
việc thực hiện Quy chế đó;
2. Giám đốc Sở có trách nhiệm tổ chức triển khai Quy định này đến toàn
thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Sở. Việc sửa đổi, bổ sung
Quy định này do Giám đốc Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội
vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
TCỦ TICH
Thần Mọc Sai
9
