Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 11:03:54 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06/2017/QĐ-UBND   Bên Tre, ngày 10 tháng 02 năm 2017
SNG THONG TIN ĐIỆN TU CHÍNH PHỤ T
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy,
biên chế, cán bộ, công chức và viên chức trên địa bàn tỉnh Bền Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn kèn quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 21/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2010 của Chánh
phủ về quản lý biên chế công chức;
Căn cứ Nghị định số 110/2015/3Đ-CP ngày 29 tháng 16 năm 2015 các
Chính phủ sản 20, bổ sung một số điều cản Nghị định số 21/20/20/4Đ-CP ngày 08
kháng 3 năm 2010 của Chính phủ về việc quản lý siên chế công chức;
Căn cứ Nghị định số 24/2016/NĐ- CP ngày 15 tháng 3 năm 2519 của Chính
phủ quy đình về ngyền cung sử dụng só quac ký, công chín: Nghị định kế
23/2018/NĐ-CP ngày 31 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ sửa Sối một số điều của
Nghị định số 24/2010/NĐ-CT ngày 25 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ quy định
về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ quy định về tổ chức, hoại động và quản lý Hội;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 30/2912/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ về tổ chức, hoạt động của quỹ xã hội, quỹ tử thiện:
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 04 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ nhúc các cơ quan chuyên môu thuộc ủy ban nhân dân tính, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 05 năm 2014 của Chính
phủ quy định số chức các cơ quan chuyên toán thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 152/TTr-8VV ngày 25
tháng 01 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý tất
chức bộ tráy, biên chế, cán bộ, công chức và viên chức trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2
Điều 2. Giám đấn Sở Nội vụ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ.
quan có lên quan triểu khai thực hiện quyến định nủy; định kỷ tổ chức kiểm tra,
thanh trẻ việc chấp hành các nội dung được phân cấp theo quy định.
Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban phân dân tỉnh, Giám đếc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịcr Ủy ban nhân bản các huyện, thành phố và Thủ
trưởng các cơ quan có liền quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
2. Quyệt định này có hiệu lực kể từ ngày 22 tháng 02 năm 2017. Bãi bỏ các.
văn bản sau:
a) Quyết địch số 2995/QĐ-UBND ngày 24/8/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh
về việc ủy quyền cho: Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố ký quyết định:
chọ phép thành lập; chủ, tách; sáp nhập; hợp nhất giải thế; đổi lên và phê duyện.
Điều lệ đối với các tổ chức Hội có phạm vi hoạt động trên địa bàn xã, phường, trị
trấn;
b) Quyết định số 04/2312/QĐ-UBND ngày 01/02/2012 của Ủy ban nhân dân
tỉnh quy định về phân cấp quản lý tổ chức bộ tráp, cán bộ, công chức tỉnh Bến Tre;
c) Quyết định số 25/2013/QĐ-UBND ngày 09/8/2013 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh quy định về phản cấp quản lý tô chức bộ mày, biên chế và quản lý viên thức
tỉnh Bến Tre;
d) Quyết định số 1476/QĐ-UBND ngày 28/6/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh
về việc ủy quyền cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thọc hiện nhiện.
79 quản lý Nhà nước đối với Quý c8 phạm vi Hoạt động trong huyện, xã:
đ) Công văn số 4996/UBND-TH ngày 30/10/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh
về việc ủy quyền xem: xét, cho ý kiến nhân sự để tổ chức đại hội./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- VP Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Bộ Nội vụ. Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- Ban TCTU (để biết);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- VP Đoàn ĐBQH tỉnh, VP HĐND tỉnh;
- Chánh, các PCVP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Các Sở, Ban, ngành tỉnh;   Cao Văn Trọng
- UBND các huyện, thành phố;
- Báo Đồng Khởi. Đài PT và TH (đưa tin)
- Ban Tiếp công dân tỉnh (niêm yết), Website tỉnh;
- Phòng: TH; TTTTĐT;
- Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, cán bộ, công chức
và viên chức trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kàm theo Quyết định số C2 /2017/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 02 năm 2017 của Ủy han nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về các nội dung có liên quan đến việc phản cấp
cho các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhấc dân các huyện, thành phố trong câng
tác quản lý tổ chức bộ máy, biên chố, cán bộ, công chứn và viên chức.
2. Đối tượng áp dụng
a) Về tổ chức bộ máy và biên chế
- Các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân.
(UBND) tỉnh, Văn phòng Hội đồng nhân dân (UBND), tỉnh, Bản Quan quản 1ý
các Khu công nghiệp, các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND tỉnh (sau.
đây gọi chung là sở, ban, ngành tỉnh).
- Các phòng, ban, chỉ cục, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc sở, ban, ngành tỉnh.
- UBND các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là cấp huyện).
- Các cơ quan chuyên môn và tương đương, đơn vị sự nghiệp công lập.
thuộc UBND cấp huyện.
- Các tổ chức hội, quỹ có phạm vi hoạt động trên địa bàn huyện; xã,
phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã).
b) Về cán bộ, công chức và viên chức
Cán bộ, công chức và viên chức làm việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị tại
Điểm a, Khoản 2 Điều này.
Điều 2. Nguyên tắc phân cấp
1. UBND tỉnh thống nhất quản lý nhà nước về công tác tổ chức bộ máy.
biên chế, cán bộ, công chức và viên chức trong các cơ quan, đơn vị; đồng thời,
phân cấp cho các cơ quan, đơn vị thực hiện một số nội dang cự thể về quản lý tổ.
chức bộ máy, biên chế, cán bộ, công chức và viên chức 11so chúc năng, nhiệm.
vụ được pháp luật quy định.
2
2. Việc phân cấp nhằm phát huy tính chủ động, tính hoạt của các cơ quan,
đơn vị trong quản lý tổ chức bộ mày, biên chế, cán bộ, công chức và viên chức.
theo cúng quy định của pháp luật; đồng thời, xác định trách nhiệm của cơ quan,
đơn vị và người đúng đầu cơ quan, đơn vị trong việc quản lý tổ chúc bộ mày.
biên chế, cán bộ, công chức và viên chức.
3. Các cơ quan, đơn vị thuộc đối tượng quy định tại Điều 1 đưọc quyết
định các nội dung thuộc thẩm quyền theo quy định tại văn bản này và chậu trách
nhiệm trước pháp luật, cơ quan cấp trên về quyết định của mành.
4. Phản cấp phải đi đôi với việc giám sát, kiểm tra, thanh tra, nhằm phòng.
ngừa, phát hiện và xử lý kịp thời những hạn chế, khuyết điểm hoặc vi phạm.
Chương II
NỘI DUNG PHÂN CẤP
Điều 3. Thẩm quyền của Sở Nội vụ
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan, tổ chức thi hoặc.
xét thăng hạng viên chức cấp tỉnh, cấp huyện từ bạng IV lên hạng HI và từ hạng
III lên bạng II đối với chức danh nghề nghiệp giáo viên cấp mầm tron, tiểu học,
trưng học cơ sở (Giám đốc Sở Nội vụ tàm Chủ tịch Hội đồng thi hoặc xét tháng:
hạng).
2. Giám đốc Sở Nội vụ làm Chủ tịch các Hội đồng: Kiểm tra, sát hạch cán
bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên; tiếp nhận đối với
các trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng.
3. Quyết định tuyển dụng công chức sau khi UBND tỉnh phê duyệt kết
quả trúng tuyển kỳ thi tuyển cổng chức; quyết định bổ nhiệm vào ngàc công
chức sau khi công chức hoàn thành thời gian tập sự; quyết định xét chuyển cản
bộ, công chức cấp xã thành công chúc cấp huyện trở lên; quyết định tiếp nhận.
đối với các trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng: thống nhất có ý kiến bằng văn
bản đối với các trường hợp công chức chuyển thành viên chức
4. Quyết định điều động, điều chuyển, tiếp nhận đối với cán bộ, công
chức, viên chức chông thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Cán sự Đảng
UBND tỉch quản lý từ cơ quan, đan vị này đến nhận công tận tại cơ quan, đơn vị
khác (trở các trường hợp điểu động, đểu chuyển, tiếp nhận trong nội bộ cơ
quan, đơn vị), sau khi có ý kiến của cơ quan, đơn vị nơi cán bộ, công chức, viên.
chức công tác và cơ quan, đơn vị nơi cán bộ, công chức, viên chức chuyển đến.
5. Quyết định và xếp lương đối với cán bộ, công chức giữ
ngạch chuyên viên chính và tương đương trở xuông; quyết định xét chuyển viên.
chức từ chức danh nghề nghiệp này sang chức danh nghề nghiệp khác cùng hạng
với chức danh nghề nghiệp hang í1 (trừ các chức danh thuộc diện Ban Thưởng
vụ Tỉnh ủy quản lý),
6. Quyết định bổ nhiệm và xếp lương vào ngạch chuyên viên chính và
tương đương không qua thì đối với cán bộ, công chức, viên chức đã có thông
3
báo nghỉ hưu; quyết định bổ nhiệm và xếp lưong vào ngạch chuyên viên chính.
đối với cát bộ, công chức rừng tuyến kỳ thì nâng ngạch từ ngạnh chuyên viên
về lượng trương lên ngenh chuyân viên chính và trưng thương; quyết định bổ.
nhiệm và xếp lương vào ngạch; chuyên viên đối với cán bộ, công chức trúng
tuyển kỳ thi năng ngạch từ ngạch phân viên, cán sự và trương đương lên ngạch.
Quyên viên về tương đương: quyết định bổ nhiệm và xếp lương vào chức danh.
nghiệ nghiệp đối với viên chức trông tuyến kỳ thi hoặn vát thăng hạng chức danh.
nghề nghiệp rờ hạng 11 lên hạng 1 đối với giáo viên cấp trưng học cơ sở và tài
hạng UI lên hạng li đối với các chức danh nghề nghiệp khác (trừ các chức danh.
thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý và các chức danh nghề nghiệp từ
nạng III lên hạng H nêu tại Khoản 6, Điều 5).
7. Quyết định phê duyệt danh mục vị trí việc làm và cơ cấu ngạch cán bộ,
công chức; cơ cấu viên chúc theo chức danh nghề nghiệp; bản mô tà công việc
và khung năng tực gắn với tông vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành
chính và đơn vị trự nghiệp công tập trực thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện,
Trong quá trình thẩm định, phê duyệt, trường hợp cơ quan, đơn vị thay đối số
hượng biên chế so với số biên chế được giao.th báo cáo, Kử ý kiến UBND tỉnh.
8. Xer: xét, cho ý kiến về nhân sự không thuộc diện Tỉnh ủy quản lý để
các hội hoạt động trên phạm vi tỉnh tổ chức đại hội nhiệm kỳ thao đúng quy định
của pháp luật và điền lệ hoạt động đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt”
Điều 4. Thẩm quyền của các sở, ban, ngành tỉnh, các đơn vị sự nghiệp
công lập cấp tỉnh
1. Quyết định quy địch cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu:
tổ chức của các tổ chức, đơn vị trực thuộc.
2. Quyết định phê duyệt điều lệ các cơ sở giáo dục trực thuộc.
3. Quyết định phân bố, điều chỉnh biên chế công chức, biên chế hợp đồng
lào động theo Nghị định số 63/2900/NĐ-CP, số lượng người làm việc (gọi tắt là
biên chế) cho các tổ chức, đơn vị trực thuộc trong tổng cổ biên chế được UBND
tỉnh giao.
4. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND tỉnh thực hiện việc.
tuyển dụng viên chức của đơn vị và báo cáo kết quả tuyển dụng về UBND tỉnh
(thông qua Sở Nội vụ) để theo dõi.
5. Quyết định xét chuyển viên chức từ chúc danh nghề nghiệp này sang
chức danh nghề nghiệp khác cùng hạng với chức danh nghề nghiệp hạng an trở
xuống đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý.
6. Quyết định bổ nhiệm và xếp lương vào chức danh nghề nghiệp đối với
viên chức trùng tuyến ký thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng
IV lên hạng Hi đối với viên cức thuộc thẩm quyền quản lý.
7. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, biệt phái, điều động.
nghỉ hưu, thôi việc, nghi bưởng chính sách, kỷ luật, miễn nhiệm, cho thôi giữ
chức vụ, cách chức, giảng chức và giới thiện ứng cử đối với các chức danh Chỉ
4
cục Trưởng, Giám đốc Bênh việc đa khoa khu vực, Giám đốc Trung tâm trợ
giúp pháp lý nhà nước, Trưởng phòng Công chúng số 1 và các chức danh trưng
đương (sau khi có chủ trưởng thống nhất của Ban Cản 9ư Đảng UBND tỉch).
8. Quyết định năng bậc lượng thường xuyên theo hiện hạn, năng phụ cấp
thâm niên vuy khung, năng phụ cấp thảm niện aphề, năng bậc lương trước thời
hạn đo lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ và đăng ương trước
thời hạn để nghỉ hư: đất với cán hộ, công chúc về viên chức thuộc thẩm quyền
quản lý (trừ đối lượng thuộc diện Ban Thường vự Tành ủy quản tý).
Điều 5. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Thực biện thẩm quyền nêu tại Khoản 1,3 và Khoản 8 của Điều 4.
2. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc UBND cấp huyện theo quy định (sau khi có chủ trương thống nhất của
Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh).
1. Quyết định chu pháp thàch lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thẻ.
đổ: tên và phê duyệt Điều lệ đối với các tổ chức Hội có pham vi hoạt động trên
địa bàn huyện, xã.
4. Quyết định nấp giấy phép thánh lập và công nhận Điều lệ quỹ; cho
phép hợp nhất, xáp nhập, chủa, tách, giải thể, đôi tên; đình chỉ, tạo đinh chỉ hoat
đông: coo phép quỹ hoạt động trở tại sau khi tạm đình chỉ; công nhận quỹ đủ
điều kiện hoạt động; công phận thành viên Hội đồng quản lý quỹ; cho pháp thay
đối hoác cấp tại giấy pháp thành lập, thu bồi giấy phép thành lập; giải quyến
khiếu nại, tố cáo đối với quỹ có phạm vi hoạt động trong huyện, xã (trh trường
hợp quỹ có tổ chức, cá nhân nước ngoài góp tài sản thành lập).
3. Quyết định xét chuyển viên chức từ chức danh nghề nghiệp này sang
chíc danh nghề nghiệp khác cùng hạng với chúc danh nghệ nghiệp hạng II trở
xuống đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý.
6. Quyết định bổ nhiệm về xếp lương viên chức vào cức da:h nghề
nghiệp sau khi viên chức trúng tuyển kệ thi hoặc xét thâng hặng chức danh nghệ
nghiệp từ hạng IV lên hạng 11 và rử hạng 111 lến bạng 1 đất với chức danh nghề
nghiệp giáo viên cấp mầm non, tiểu học và trung học cơ sở.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Nội vụ
Giám; đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm triển khai, hướng dẫn các sở, ngành
tỉnh và UBND cấp huyện tổ chức thực hiện Quy định này và đản; bảo các nguồn
lực, điều kiện cản thiết để thực hiện các nhiện vụ được phân cấp: giúp Ủy ban.
nhân dân tỉnh đôn đốc, giám sát, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các nhiệm vụ
đã phân cấp.
Điều 7. Trách nhiệm của thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch
UBND cấp huyện
5
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện chịu trách
nhiệm đảm bảo các nguồn lực, điều kiện cần thiể để tổ chức thực hiện nội dung
được phân cấp theo Quy định này, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh
về việc thực hiện các nhiệm vụ được phân cấp.
Điều 8. Điều khoản bổ sang, sửa đổi quy địa hà
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vưông mắc, thú
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện kịp thời phản ánh vế
UBND tỉnh (thông qua Sở Nội vụ) để xem xét, bổ sung hoặc sửa đối cho phủ
hợp với quy định của pháp luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
