ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.03.2019 10:18:18 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:066/2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 21 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tiêu chí đặc thù và quy trình xét duyệt hồ sơ
đề nghị cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cất hoàn, thuê, mua tàu cá
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CPÍNH PHỦ   trên biển trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thủy sản ngày 21 tháng 11 năm 2017;
Thao đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thân tại
Tờ trình số 31/TTr-SNN ngày 05 tháng 01 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chí đặc thù và
quy trình xét duyệt hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán.
thuê, mua tàu cá trên biển trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thủ trưởng
các cơ quan cấp tỉnh có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 02 năm 2019./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- TT.TU, TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
Cao Văn Trọng
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Báo Đồng Khởi; Đài PT và TH;
- Ban tiếp công dân (niêm yết);
- Phòng TH, KT;
- Lưu: VT.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chỉ đặc thù và Quy trình xét duyệt hồ sơ đề nghị
cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá
trên biển trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số:06 /2019/QĐ-UBND
ngày 21 tháng 01 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về tiêu chỉ đặc thủ và quy trình xét duyệt hồ sơ để
nghị cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoàn, thuê, mua tàu cá trên biển trên
địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Đối tượng áp dụng
a) Chủ tàu cá
- Có trụ sở hoặc nơi đăng ký thường trú trên địa bàn tỉnh Bến Tre có liên.
quan đến các hoạt động đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá trên biển;
- Có Giấy đăng ký sử dụng 01 cảng cá trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
b) Các cơ quan quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre liên quan đến
lĩnh vực thủy sản
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tàu cả là phương tiện thủy có lấp động cơ hoặc không lấp động cơ, bao.
gồm tâu đánh bắt nguồn lợi thủy sản, tàu hậu cần đánh bắt nguồn lợi thủy sán.
2. Chủ tàn cả là các tổ chức, cá nhân sở hữu tàu cá, đứng tên đăng ký sử.
dụng tàu theo quy định pháp luật Việt Nam.
3. Đóng mới táu cả là quá trình công nghệ thì công đóng tàu được thực
hiện từ khi dựng ky chính đến khi hoàn chỉnh tàu cá đưa vào hoạt động.
4. Cải hoàn tàu cá là quá trình thiết kế, thi công sửa chữa tàu cả làm thay ..
đổi tỉnh năng kỹ thuật của tàu. (tỉnh nổi, tính ổn định, tính quay trở). Thông
2
thường, những nguyên nhân làm thay đổi tỉnh năng kỹ thuật của tàu là: Thay
đối kích thước cơ bản của tàu, thay đổi công dụng, thay đổi máy chính.
5. Nghề cấm phát triển gồm các nghề: Te, xiệp, đáy sông, đảy biển. lưới
kéo, các nghề kết hợp ảnh sảng hoạt động tại vùng bở và vùng lộng, các nghề
khác sử dụng tàu cá có tổng công suất máy chính dưới 30 sức ngựa (CV).
6. Nghề hạn chế phát triển gồm các nghề không thuộc nghề cấm phát
triển, sử dụng tàn cá có chiều đặt lớn nhất (lers) dưới 15m, hoạt động tử vùng.
lộng trở vào nội địa.
7. Nghề tru tiên phát triển gồm các nghề sử dụng tàu cá có chiều dài lớn
nhất (tras) từ 15m trở lên, hoạt động ở vàng khơi như lưới vây, lưới rê, câu,
chụp, lồng - bảy, hậu cần đánh bắt nguồn lợi thủy sản.
8. Vùng khai thác thủy sản: Áp dụng quy định phân vùng khai thác thủy,
sản tại Nghị định của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thị
hành Luật Thủy sản năm 2017. Vùng khai thác thủy sản gồm vùng khơi, vùng
: lộng và vùng ven bờ.
9. Tàn cả đang hoạt động là tàu cá có giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật
tàu cá còn hiệu lực.
10. Giấy đăng ký sử dụng cảng cả là văn bản thỏa thuận giữa chủ tâu cá
và người đại diện cảng cả theo quy định của pháp luật trong việc thực hiện các
hoạt động của tàu liên quan đến sử dụng cảng cá như lên cá, tiếp nhận vật trí
hậu cần, ngư cụ, trang thiết bị phục vụ đánh bắt; kiểm tra an toàn kỹ, thuật tán
và trang thiết bị trên tàu.
Chương II
TIÊU CHÍ ĐẬC THỦ TRONG CẤP VĂN BẢN CHẤP THUẬN
ĐÔNG MỚI, CẢI HOÁN, THUÊ, MUA TÀU CÁ TRÊN BIỂN
Điều 3. Đối với đóng mới tàu cá
1. Tiêu chỉ cấp văn bản chấp thuận đóng mới tàu cả (trong chỉ tiêu được.
cơ quan có thẩm quyền công bố hàng năm)
a) Không thuộc nghề cấm phát triển;
b) Tàu có chiều dài lớn nhất (Loa) từ 15 mét trở lên, tổng công suất máy.
chính từ 90 CV trở lên;
c) Người đề nghị cấp văn bản chấp thuận đóng mới tàu cá không có tàu
cá vi phạm vùng biển nước ngoài trong đánh bắt nguồn lợi thủy sản hoặc hậu.
cần đánh bắt nguồn lợi thủy sản từ ngày 01 tháng 01 năm 2010 đến ngày nộp
3
hồ sơ và cam kết không vi phạm vùng biển nước ngoài khi đưa tàu đóng mới:
vào hoạt động.
2. Tiêu chí xét chọn hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận đóng mới tàu
cá đối với trường hợp số lượng bồ sơ nộp trong một ngày nhiều hơa chỉ tiêu -
tàu cả đóng mới được cơ quan có thẩm quyền công bố hàng năm, thứ tự ưu tiên
như sau:
a) Vật liệu vỏ tàu: thép, composite, gỗ.
b) Người đề nghị cấp văn bản chấp thuận đóng mới tàu cá:
- Có tàu thuộc diện huy động tham gia bảo vệ chủ quyền, quyền chủ.
quyền các vùng biển, đảo;
- Có tàu tham gia lực lượng xung kích cứu hộ, cứu nạn trên biển do Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tổ
chức;
- Là tổ trưởng tổ hợp tác khai thác thủy sản, đội trường đội tàu khai thác,
dịch vụ hậu cần thủy sản trên biển.
3. Tiêu chí cấp văn bản chấp thuận đóng mới táu cá thay thế (ngoài chỉ
tiêu được cơ quan có thẩm quyền công bố hàng năm).
a) Đối với nghề ưu tiên phát triển: tàu đang hoạt động bị hư hỏng, không
còn đảm bảo an toàn kỹ thuật; táu bị tai nạn, chim đắm buộc phải hủy bỏ tàu,
xóa đăng ký.
b) Đối với nghề hạn chế phát triển: chủ tàu có duy nhất 01 tàu cá đang.
hoạt động bị tai nạn, chim đắm buộc phải hủy bỏ tàu hoặc không thể sửa chữa.
tàu để khôi phục trạng thải an toàn kỹ thuật. Tâu được đóng mới để thay thế có
chiều dài lớn nhất (long, công suất máy chính không lớn hơn so với tàu được
thay thế.
c) Đối với nghề cầm phát triển: không cấp văn bản chấp thuận đóng mới.
tàu cá thay thế dưới mọi hình thức.
Điều 4. Đối với cải hoán tàu cá
1. Tiêu chí cấp văn bản chấp thuận cải hoán tàu cá làm các nghề ưu tiên.
phát triển: Không cấp văn bản chấp thuận cải hoán tàu cá đối với trường hợp cải
hoàn thay máy chính từ máy có công suất từ 90 CV trở lên thành máy có công
suất dưới 90 CV.
2. Tiêu chí cấp văn bản chấp thuận cai hoán tàu cá làm các nghề hạn chế
phát triển, cấm phát triển
a) Tàn cá đang hoạt động có máy chính bị hư hỏng không còn đảm bảo an.
toàn kỹ thuật, chủ tàn được cấp văn bản chấp thuận cải hoàn thay máy chính.
4
Mây chính thay thế có công suất không lớn hơn so với công suất máy chính bị
hư hỏng cần thay thế.
b) Không cấp văn bản chấp thuận cải hoán vỏ tàu, cải hoán thay máy
chính có công suất lớn hơn máy chính đang sử dụng.
3. Khuyến khích chủ tâu cải hoán tàn cá làm các nghề hạn chế phát triển,
nghề cấm phát triển chuyển sang nghề ưu tiên phát triển:
Điều 5. Đối với thuê, mua tàu cá
1. Không áp dụng Văn bản chấp thuận đối với trường hợp thuê, mua tàu.
cá trong tỉnh.
2. Không cấp văn bản chấp thuận thuê, mua tàu cá ngoài tỉnh đối với táu.
cá làm nghề cấn: phát triển, hạn chế phát triển. Trừ trường hợp tâu cả làm nghề
hạn chế phát triển mà chủ tàu đáp ứng các điều kiện quy định tại Điểm b Khoản
3 Điều 3 Quy định này nhưng không muốn đóng mới tàn cả thay thể. Tàn được
thuê, mua trong trường hợp này có chiều đài lớn nhất (Long) công suất máy.
chính không lớn hơn so với tâu được thay thế.
Chương III
QUY TRÌNH XÉT DUYỆT HỔ SƠ ĐỀ NGHỊ CẤP
VĂN BẢN CHẤP THUẬN ĐỒNG MỚI, CẢT HOÁN,
THUÊ, MUA TẦU CÁ TRÊN BIÊN
Điều 6. Thẩm quyền cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán,
thuê, mua tàu cá trên biển
Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện cấp văn bản chấp thuận đóng mới,
cải hoán, thuê, mua tàu cá trên biển.
Điền 7. Hiệu lực của văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê,
mua tàu cá trên biển
1. Đối với văn bản chấp thuận đóng mới, cài hoán, thuê, mua tàu cá trên
biến được cấp từ ngày 01 tháng 02 năm 2019 trở về san: hiệu lực của văn bản là
06 (sáu) thàng kể từ ngày văn bản được phê duyệt đến ngày bắt đầu thực hiện.
việc đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá.
2. Đối với văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá trên.
biển đã được cấp từ ngày 31 tháng 01 năm 2019 trở về trước hiện lực của văn
bản đến hết ngày 30 tháng 6 năm 2019.
3. Khi văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoàn, thuê, mua tàu cá trên biển
hết hiệu lực, cơ quan cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu
cá trên biển có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho chủ tào cá biết.
5
4. Chủ tàu cá có văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá
trên biến hết hiệu lọc, không được thực hiện việc đóng mới, cải hoàn, thuê, mua
tâu cá. Trường hợp chủ tàu cả vẫn còn nhu cầu đóng mới, cải hoàn, thuê, mưa
tàu cá trên biển thì phải thực hiện thủ tục đề nghị câp văn bản chấp thuận đóng
mới, cải hoàn, thuê, mưa tàu cá trên biển để được cấp lại văn bản chấp thuận.
Điều 8. Hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán,
thuê, mua tàu cá trên biển
1. Hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận đóng mới tàu cá trên biển gồm:
a) Tờ khai cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoàn, thuê, mua tàu cả
trên biển theo Mẫu số 01 tại Phụ lực kèm theo Quy định này;
b) Bản sao chụp các loại giấy tờ phục vụ cho xét chọn (nếu có), như:
Quyết định phê duyệt danh sách tảa thuộc diện huy động tham gia bảo vệ chủ
quyền, quyền chủ quyền các vùng biển, đảo; quyết định thành lập tổ tàn xung
kích của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng; hợp đồng hợp tác được chứng thực;
c) Bản chính giấy chứng nhận xúa đăng kỷ của tàn được đề nghị đóng mới
thay thế (đối với trường hợp đóng mới tàu cá thay thế);
d) Bản sao chợp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cả, giấy phép khai.
thác thủy sản còn hiệu lực của táo được đề nghị đóng mới thay thế (đối với
trường hợp đóng mới tàu cá thay thế);
đ) Bán chính Giấy đăng ký sử dụng cảng cá trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận cải hoàn tâu cá trên biển gồm:
a) Tờ khai cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá.
theo Mẫu số 01 tại Phụ lục kèm theo Quy định này;
+ b) Bản sao chụp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá còn hiệu lực (đối.
với trường hợp cải hoàn thay máy chính tàu cả lìm nghề hạn chế phát triển, cấm.
phát triển);
c) Bản chính biên bản kiểm tra an toàn kỹ thuật tàu cả của cơ quan Đăng
kiểm táu cả có thời điểm kiểm tra chưa quá 30 ngày kể từ ngày nộp bồ sơ (đối
với trường hợp cải hoán thay máy chính tàu cá kàm nghề hạn chế phát triển, cấm
phát triển);
d) Bản chính Giấy đăng ký sử dụng cảng cá trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
3. Hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận thuê, mưa tầu cá trên biển gồm:
. a) Tờ khai cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá
theo Mẫu số 01 tại Phụ lục kèm theo Quy định này;
6
b) Bản sao chụp giấy chứng nhận đăng ký tàn cá, giấy chứng nhận an
toàn kỹ thuật táu cá, giấy phép khai thác thủy sản (riêu có) của tâu cá dự định.
thuê, mua;
c) Bản chính Giấy đăng ký sử dụng căng cá trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 9. Quy trình xét duyệt hồ sơ đề nghị cấp Văn bản chấp thuận.
đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá trên biển
1. Trình tự thực hiện
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua
bưu diện đến Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Chi cục Thủy sản tỉnh
Bến Tre).
b) Trong thời hạn 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.
hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Phát triên nông thôn (Chi cục Thủy sản tỉnh Bến
Tre) tổ chức thẩm định hồ sơ, căn cứ chỉ tiêu tàu cá đóng mới trên địa bàn tỉnh,
được cơ quan có thẩm quyền công bố hàng năm và tiên chí đặc thủ tại Quy
định này, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham mưu Ủy ban nhân dân.
tỉnh xem xét cấp Văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá theo
Mẫu số 02. Văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tán cá tại Phụ
lục Quy định này.
e) Trong thời oạn 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề
, nghị cấp Văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mưa tầu cả đã được thẩm.
định từ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chuyển đến, Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét phê duyệt Văn bản chấp thuận đóng mới, cái hoán, thuê, mua táo
cá, chuyển trả hồ sơ đến Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
d) Trong thời hạn 01 (một) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Văn bản
chấp thuận đóng mới, cải hoàn, thuê, mua tàu cả đã được phê duyệt, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp nhận và trả kết quả cho Tổ chức, cá nhân.
Trường hợp hồ sơ tiếp nhận đầy đủ theo quy định nhưng sau khi thẩm
định không đảm bảo đủ điểu kiện để cấp Văn bản chấp thuận đóng mới, cải
+ hoán, thuê, mua tàn cá, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời bằng văn
bản, nêu rõ lý do cho tổ chức, cá nhân có liên quan biết và báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh theo dõi. Thời gian trả lời không quá ngày họn trả kết quả.
2. Thời gian giải quyết: Không quá 06 (sáu) ngày làm việc.
3. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Ủy bản nhân dân tỉnh Bến Tre.
b) Cơ quan trực tiếp nhận bồ sơ: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
(Chi cục Thủy sản tỉnh Bến Tre).
7
c) Cơ quan thẩm định, xử lý hồ sơ: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn (Chi cục Thủy sản tỉnh Bến Tre).
d) Cơ quan phối hợp: không.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức triển khai.
thực hiện quy định này; căn cứ các quy định hiện hành, tham mưu Ủy ban nhân.
dân tỉnh công bố chỉ tiêu tàu cá đóng mới hàng năm của tỉnh.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các tổ.
chức, cá nhân kịp thời phản ánh bằng văn bản về Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn để tham mia. Ủy ban nhân dên tỉnh hướng dẫn thực hiện hoặc sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM CAN NHÂN DÂN
THK TỊCH
Cảo Văn Trọng
Mẫu số 01
Tờ khai cấp văn bản chập thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày...... tháng ..... năm..........
TỜ KHAI CẤP VĂN BẢN CHẤP THUẬN
ĐÓNG MỚI, CẢI HOÁN, THUÊ, MUAT TÀU CÁ
(2)
Kính gửi:
Họ tên người đứng khai (3).
Thường trú tại (4):
Số giấy chứng minh nhân dân/căn cước công dân:
Ngày cấp:   . ; nơi cấp:
Đề nghị..   Đề nghị ..... (5)... tàu cá với nội dung sau:
Mẫu thiết kế :   ; Đơn vị thiết kế:
Kích thước chính (L   ; chiều chìm (d), m: ...
Vật liệu vỏ :   : Tổng dung tích:.
Số lượng máy chính: .   ; Tổng công suất, cv ...
Nghề chính:   ; Nghê kiêm :   .;
Vùng hoạt động :
Nội dung đề nghị cải hoán tàu BT-.... - T5
Họ tên, địa chỉ và giá trị cổ phần của từng chủ sở hữu (Nếu tân thuộc sở hữa
nhiều chủ):
Số giấy CMND/   Giá trị
TT   Họ và tên   Địa chỉ   căn cước công dân   cổ phần   Chữ ký
. Tổi xin cam đoan........... , tàu cá theo đúng nội dung đề nghị, chấp hành các.
quy định về đăng ký, đăng kiểm và cam kết không vi phạm vùng biển nước ngoài
khi đưa tàu cá vào hoạt động./.
ĐẠI DIỆN CHỦ TÀU
(Ký tên, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Gạch bỏ chổ không phù hợp;
(2) Cơ quan cấp văn bản chấp thuận;
(3) Trường hợp người đứng khai là đại diện Tổ chức thì ghi tên Tổ chức và thh.
kèm bản sao chụp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
(4) Nếu là Tổ chức thì ghi địa chỉ trụ sở của Tổ chức;
(5) Ghi một trong các nội dung: đóng mới, cái hoán, thuê, mua
(6) Kích thước cơ bản của tàu, Loss chiều dài lớn nhất; Ban chiều rộng lớn
nhất; D: chiều cao mạn;
: (7) Chỉ ghi đối với trường hợp đề nghị cải hoán;
Mẫu số 02. Văn bản chấp thuận đóng mời, cải hoán, thuê, mua tàu cá
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   Bến Tre, ngày,.... tháng..... năm 20......
VĂN BẢN CHẤP THUẬN (*M
Xét đề nghị của ông (bà):
Địa chỉ thường trú:.
Về việc .   ...tàu cá với các đặc điểm chính như sau:
Kích thước chính (Lmax x Bmax x D)4, m :   ... ; chiều chìm (d), m: :...
Vật liệu vỏ : .   ....; Tổng công suất, cv
Mẫu thiết kế :   ; Đơn vị thiết kế:
Loại nghề: :   ...; Vùng hoạt động :
Căn cứ hạn ngạch giấy phép khai thác thủy sản và tiêu chí phát triển tào cá của
Tội Bến Tc,..... ...... chấp thuận ông (bá)... 92... gia cá với các nội dung.
trên./.
Nơi nhận:
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
- Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp văn bản;
- Cơ quan đăng kiểm tàu cá;   (chữ ký, họ tên và đóng dấu)
- Cơ quan đăng ký tàu cá;
- Lưu: VT.
Ghi chú:
(*) Không áp dụng đối với trường hợp thuê, mưa tàu cá trong tỉnh;
(1) Cơ quan cấp trên cơ quan cấp văn bản chấp thuận;
(2) Cơ quan cấp văn bản chấp thuận;
(3) Ghi một trong các nội dung: đóng mới, cải hoán, thuê, mua.
(4) Kích thước cơ bản của tàu, Loại chiều dài lớn nhất; Banh chiều rộng lớn nhất Dư:
chiều cao mạn;
