Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.03.2016 16:13:03 +07:00
K
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06 /2016/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 04 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định cưỡng chể thi hành quyết định giải quyết tranh chấp
đất đai, quyết định công nhận hòa giải thành trong lĩnh vực đất đai

...26/44 ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
3156/TTr-STNMT ngày 29 tháng 12 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy định cưỡng chế thì hành
quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết định công nhận hòa giải thành có
hiệu lực pháp luật trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường, Chánh Thanh tra tỉnh, Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; các đơn
vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. TU, TT. HĐND, UBMTTQ tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Đoàn thể cấp tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đài PT-TH tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Chánh, các PCVP UBND tỉnh;   Cảo Văn Trọng
- Phòng: NC, TH, TTTT ĐT, BTCD;
- Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Việc cưỡng chế thì hành Quyết định giải quyết
tranh chấp đất đai, Quyết định công nhận hòa giải thành
(Ban hành Kèm theo Quyết định số 06 /2016/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 02 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định chi tiết về nguyên tắc, trình tự, thủ tục cưỡng chế thì hành quyết
định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết định công nhận hòa giải thành có hiện
lực pháp luật trên địa bàn tỉnh (quyết định có hiệu lực pháp luật).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các bên tranh chấp, người có quyền và nghĩa vụ liên quan không chấp
hành quyết định có hiệu lực pháp luật.
2. Người có thẩm quyền, thủ trưởng các cơ quan chịu trách nhiệm tổ chức
thi hành cưỡng chế và tổ chức, cá nhân khác liên quan đến việc thì hành cưỡng
chế theo Quy định này.
Điều 3. Nguyên tắc cưỡng chế
1. Việc cưỡng chế chỉ thực hiện khi có quyết định cưỡng chế bằng văn bản
của người có thẩm quyền.
2. Cơ quan thực hiện cưỡng chế đã động viên, giáo dục đối tượng bị cưỡng
chế tự nguyện thực hiện quyết định có hiệu lực pháp luật nhưng đối tượng
không tự nguyện chấp hành.
3. Quá trình cưỡng chế phải tiến hành công khai, dân chủ, khách quan, bảo
đảm trật tự, an toàn, đúng quy định của pháp luật.
4. Thời điểm bắt đầu tiến hành cưỡng chế được thực hiện trong giờ hành
chính và diễn ra liên tục không bị gián đoạn.
5. Tôn trọng sự thỏa thuận của các bên liên quan trong quá trình thực hiện
cưỡng chế; không xâm phạm lợi ích của Nhà nước, lợi ích công cộng, quyền lợi.
ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
6. Việc tạm ngừng thì hành quyết định cưỡng chế chỉ được thực hiện khi
có quyết định của người có thẩm quyền.
Điều 4. Thẩm quyền ban hành quyết định cưỡng chế
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế đối.
với trường hợp:
a) Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đã có hiệu lực pháp
luật;
b) Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện bị khiếu nại hoặc
khởi kiện và đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết công nhận hoặc
đã được Tòa án nhân dân giải quyết công nhận bằng bản án, quyết định trong vụ.
án hành chính.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định cưỡng chế đối với.
trường hợp:
a) Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đã có hiệu lực pháp luật:
b) Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bị khiếu nại hoặc khởi
kiện và đã được Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường giải quyết công nhận.
hoặc đã được Tòa án nhân dân giải quyết công nhận bằng bản án, quyết định.
trong vụ án hành chính.
3. Người có thẩm quyền ban hành quyết định cưỡng chế quy định tại khoản
1, 2 Điều này có thể ủy quyền cho cấp phó, việc ủy quyền phải được thể hiện
bằng văn bản, trong đó xác định rõ phạm vi, nội dung, thời hạn được ủy quyền.
Cấp phó được ủy quyền phải chịu trách nhiệm về quyết định của mình trước cấp
trưởng và trước pháp luật.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THỰC HIỆN CƯỠNG CHẾ
Điều 5. Cơ quan tiếp nhận đơn, tham mưu ban hành quyết định cưỡng
chế, quyết định thành lập Đoàn cưỡng chế
1. Việc cưỡng chế sẽ được triển khai khi bên được thi hành quyết định có
biệu lực pháp luật gửi đơn yêu cầu thi hình quyết định (theo Phụ lục 1). Cơ quan
tham mưu ban hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết định công
nhận hòa giải thành trong lĩnh vực đải đai có trách nhiệm hướng dân, tiếp nhận
đơn yêu cầu thi hành Quyết định. Trường hợp từ chối không tiếp nhận đơn thì.
phải trả lời bằng văn bản.
2. Trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày Quyết định giải quyết tranh chấp đất
đai, Quyết định công nhận hòa giải thành trong lĩnh vực đất đai có hiệu lực pháp
luật. Cơ quan tham mưu giải quyết được giao nhiệm vụ theo dõi thực hiện quyết
định phải gặp gỡ, làm việc với các bên tranh chấp, người có quyền và nghĩa vụ.
liên quan để thu thập thông tin, động viên, yêu cầu các bên chấp hành quyết
định. Trường hợp các bên tranh chấp, người có quyền và nghĩa vụ liên quan.
không chấp hành, cơ quan được giao nhiệm vụ thực hiện quyết định phải hướng
dẫn bản được thì hành quyết định nộp đơn yêu cấu thì hành quyết định và trình.
người đã ký quyết định giải quyết xem xét, ban hành quyết định cưỡng chế theo
Điều 4 Quy định này; báo cáo gồm các nội dung cơ bản: việc triển khai thực
2
hiện; kết quả giải thích, động viên; yêu cầu của các bên tranh chấp và kiến nghị
ban hành quyết định cưỡng chế, quyết định thành lập Đoàn cưỡng chế.
3. Trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo quy định tại.
khoản 1 Điều này, người có thẩm quyền xem xét, ban hành quyết định cưỡng
chế, quyết định thành lập Đoàn cưỡng chế.
Điều 6. Quyết định cưỡng chế, quyết định thành lập Đoàn cưỡng chế
1. Quyết định cưỡng chế (theo Phụ lục II). Người có thẩm quyền ban hành
quyết định cưỡng chế phân cộng cơ quan chủ trì thực hiện cưỡng chế trên
nguyên tắc tham mưu giải quyết, tính chất, mức độ và điều kiện thì hành quyết.
định cưỡng chế.
2. Quyết định thành lập Đoàn cưỡng chế (theo Phụ lục HI).
a) Thành phần Đoàn cưỡng chế:
Thành phần Đoàn cưỡng chế cấp tỉnh gồm: thủ trưởng hoặc cấp phó cơ
quan chuyên môn chủ trì thực hiện cưỡng chế là Trưởng đoàn; Chủ tịch hoặc
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi thực hiện cưỡng chế là Phó
Trưởng đoàn; đại diện Thanh tra tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên
và Môi trường, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Hội Nông dân tỉnh và Hội Liên
hiệp phụ rữ tỉnh; đại diện Phòng Tài nguyên và Môi trường, Thanh tra huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện cưỡng chế và một số thành viên
khác do người ra quyết định thành lập Đoàn cưỡng chế quyết định;
Thành phần Đoàn cưỡng chế cấp huyện gồm: Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện là Trưởng đoàn; thủ trưởng hoặc cấp phó cơ quan
chủ trì thực hiện cưỡng chế là Phó Trưởng đoàn; đại diện cơ quan tài chính, tài
nguyên và môi trường, thanh tra, tư pháp, xây dựng cấp huyện; đại diện Mát trận
Tổ quốc Việt Nạm, Hội Nông dân và Hội Liên hiệp phụ nữ cấp huyện; Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực
hiện cưỡng chế và một số thành viên khác do người ra quyết định thành lập
Đoàn cưỡng chế quyết định;
b) Nhiệm vụ Đoàn cưỡng chế: thì hành quyết định có hiệu lực pháp luật;
thành lập Tổ kiểm soát để kiểm tra hồ sơ, thủ tục đảm bảo việc cưỡng chế đúng
pháp luật;
c) Cơ quan tham gia phối hợp: Lực lượng Công an căn cứ vào kế hoạch
cưỡng chế, xây dựng kế hoạch bảo vệ trật tự, an toàn trong quá trình tổ chức thi
hành quyết định cưỡng chế.
Điều 7. Gửi quyết định cưỡng chế, quyết định thành lập Đoàn cưỡng
chế
1. Ngay sau khi ban hành quyết định cưỡng chế, quyết định thành lập Đoàn
cưỡng chế, người có thẩm quyền ban hành quyết định cưỡng chế gửi quyết định.
cưỡng chế, quyết định thành lập Đoàn cưỡng chế cho cơ quan chủ trì thực hiện.
cưỡng chế, thành viên Đoàn cưỡng chế, cơ quan, tổ chức có liên quan, Ủy ban.
nhân dân cấp xã nơi tổ chức cưỡng chế để phổi hợp thực hiện.
3
2. Trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định cưỡng chế,
Trưởng Đoàn cưỡng chế phối hợp với cơ quan có liên quan tổ chức và gửi trực
tiếp quyết định cưỡng chế cho đối tượng bị cưỡng chế, tổ chức, cá nhân có liền
quan. Quyết định cưỡng chế được giao trực tiếp, chỉ gửi qua bưu điện bằng hình
thức bảo đảm trong trường hợp đồi tượng bí cưỡng chể cư trú ngoài tỉnh và
thông báo cho cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế biết.
a) Đối với trường hợp quyết định cưỡng chế được giao trực tiếp mà cá
nhân, tổ chức bộ cưỡng chế không nhận, cố tỉnh văng mặt (tại nơi cư trú) thì
Đoàn cưỡng chế lập biên bản về việc không nhận quyết định, văng mặt và lập
biên bản niêm yết quyết định cưỡng chế tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực
hiện cưỡng chế, biên bản có xác nhận của chính quyền địa phương hoặc 02
người chứng kiến ký tên thì được coi là quyết định đã được giao;
Trường hợp người bị cưỡng chế văng mặt thì quyết định cưỡng chế được
giao cho một trong những người trong gia đình của đối tượng bị cưỡng chế có
đó năng lực hành vi dân sự củng cư trú tại khóm, ấp với đối tượng bị cưỡng chế,
bao gồm: cha, mẹ, vợ chống, con của đối tượng cưỡng chế; việc giao phải lập
biên bản, phải có ký tên hoặc điểm chỉ của người nhận, xác nhận của Ủy ban.
nhân dân cấp xã thì được cơi là quyết định đã được giao;
b) Đối với trường hợp gửi Quyết định cưỡng chế qua bưu điện bằng hình
thức bảo đảm, nếu sau thời hạn 10 ngày, kể từ ngày quyết định cưỡng chế đã
được gửi qua đường bưu điện đến lần thứ ba mà bị trả lại do cá nhân, tổ chức bị
cưỡng chế cố tỉnh không nhận; trưởng đoàn cưỡng chế có trách nhiệm tổ chức.
niêm yết quyết định cưỡng chế tại trụ sở của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú
của cá nhận, trụ sở của tổ chức bị cưỡng chế hoặc có căn cứ cho rằng người bị
cưỡng chế trồn tránh không nhận quyết định cưỡng chế thì được coi là quyết.
định đã được giao.
Điều 8. Xây dựng kế hoạch cưỡng chế
1. Đoàn cưỡng chế có trách nhiệm thu thập thông tin, khảo sát hiện trạng
nơi tiến hành cưỡng chế, chủ trì xây dựng kế hoạch cưỡng chế (theo Phụ lục IV)
trình người ra quyết định cưỡng chế phê duyệt trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày
nhận được quyết định thành lập Đoàn cưỡng chế.
2. Đoàn cưỡng chế phối hợp với cơ quan báo chí, đài truyền thanh, Đài
truyền hình tổ chức hợp báo để kịp thời thông tin, tuyên truyền đến người dân.
Điều 9. Động viên, giáo dục và thông báo cưỡng chế
1. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày kế hoạch cưỡng chế được phê duyệt.
Đoàn cưỡng chế phối hợp với chính quyền, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
xã và các đoàn thể ở địa phương động viên, thuyết phục đối tượng bị cưỡng chế;
người có quyền và nghĩa vụ liên quan (nếu cần thiể); tủy trường hợp, Đoàn
cưỡng chế mời đại diện tổ chức chính trị - xã hội cùng tham gia. Việc động viên,
thuyết phục phải được lập thành biên bán (theo Phụ lục V) và giao cho người bị,
cưỡng chế một bản; biên bản ghi rõ: nội dung, diên biến, kết quả động viên,
thu cất th
2. Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế tự nguyện thì hành thì Đoàn cưỡng
chế lập biên bản công nhận sự tự nguyện và phải được thành phần tham dự, đối
tượng bị cưỡng chế ký tên hoặc điểm ch; nội dung tự nguyện phải được thực
hiện trong thời hạn không quá 03 ngày kể từ ngày lập biên bản.
3. Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế không tự nguyện thì hành, Đoàn
cưỡng chế lập biên bán động viên không thành và thông báo thời gian cưỡng chế
bằng văn bản gửi cho các bên có liên quan; thời hạn cưỡng chế sau 03 ngày kế
từ ngày thông báo. Thông báo cưỡng chế phải có các nội dung cơ bản; đối tượng
được thông báo cưỡng chế; thời gian, địa điểm cưỡng chế; yêu cầu đối tượng bị
cưỡng chế, người có quyền và nghĩa vụ liên quan có tài sản trên đất phải di dòi
tài sản ra khỏi nơi thực hiện cưỡng chế.
Điều 10. Thực hiện cưỡng chế
1. Trên cơ sở quyết định cưỡng chế, kế hoạch cưỡng chế đã được phê
duyệt, Đoàn cưỡng chế phối hợp với các cơ quan tiến hành cưỡng chế ngoài
thực địa:
a) Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế, người có nghĩa vụ liên quan cố tỉnh
văng mặt thì vẫn tiến hành cưỡng chế nhưng phải có đại diện của chính quyền
địa phương cấp xã và 02 người thường trú tại địa phương chứng kiến;
b) Trước khi cưỡng chế, nếu đối tượng bị cưỡng chế tự nguyện chấp hành
thì Đoàn cưỡng chế lập biên bản ghi nhận sự tự nguyện của đương sự, đồng thời
hỗ trợ người bị cưỡng chế chấp hành quyết định;
c) Việc cưỡng chế phải được lập thành biên bản (theo Phụ lục VI) và phải.
được thành phần tham dự cưỡng chế ký tên, điểm chỉ; trường hợp văng mặt hoặc
từ chối ký biên bản thì phải ghi lý do vào biên bản và giao cho người bị cưỡng
chế một bản.
2. Đoàn cưỡng chế buộc đối tượng bị cường chế, người có nghĩa vụ liên
quan có tài sản phải tháo đõ, di dời ra khởi khu đất cưỡng chế. Nếu họ không tự
nguyện thực hiện, Đoàn cưỡng chế có trách nhiệm cưỡng chế đưa bọ cũng tái
sản ra khỏi nơi cưỡng chế.
Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế không tìm được nơi ở mới và không
còn chỗ ở nào khác thi thoàn cưỡng chế có phương án bố trí nơi ở tạm cho người
bị cưỡng chế; chi phí bố trí nơi ở tạm được tỉnh vào chi phí cưỡng chế.
3. Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế, người có liên quan từ chối nhận tải
sản thì Đoàn cưỡng chế xử lý như sau:
a) Đối với tài sản không bảo quân được, để hư hỏng (thủy sản, hoa màn...)
thì Đoàn cưỡng chế thông báo cho chủ sở hữu tài sản nhận ngay sau khi tiến
hành cưỡng chế, nếu từ chối nhận tài sản thì chủ tài sản chịu trách nhiệm về mất.
mát, hư hông, chênh lệch giá. Đoàn cưỡng chế chủ trì phối hợp với cơ quan tải
chính cùng cấp và đại diện cơ quan chuyên môn có liên quan tổ chức bán thanh.
lý tài sản để bán ngay và phải lập thành biên bản gồm có các nội dung: thành.
phần tham gia bản tài sản, đại diện chính quyền địa phương, người chứng kiến,
5
tên và địa chỉ đơn vị, cá nhân thu mua tài sản; số lượng (nếu thông kê được).
trọng lượng, giá đối với từng loại tài sản, chủ sở hữu tài sản (nếu có giấy tở,
chứng cứ xác định được chủ sở hữu), tổng số tiền bán được, biên bản phải có
chữ ký của thành phần bán tài sản, chủ sở hữu tài sản (nếu có), đại diện chính.
quyền địa phương, người chứng kiến, người mua tài sản. Số tiền thu được, sau.
khi trừ các chi phí cho việc vận chuyển, bảo quản, xử lý tài sản sẽ được gửi tiết
kiệm loại không kỳ hạn tại tổ chức tín dựng và thông báo cho cá nhân, tổ chức
có tài sản biết để nhận số tiền đó;
b) Đối với tài sản bảo quản được, Đoàn cưỡng chế lập biên bản (theo Phụ
lục Vi) ghi rõ số lượng, chứng loại, tình trạng từng loại tài sản, chủ sở hữu tái
sản (nếu có giấy tờ, chứng cứ xác định được chủ sở hữu) và lập biên bản bản
giao cho Ủy ban nhân dân cấp xã bảo quản hoặc cơ quan có trách nhiệm chủ trì
thực hiện. cưỡng chế thuê tổ chức, cá nhân có đủ điểu kiện để giữ, bảo quản;
biên bản phải được đại diện bên bản giao, bên nhận bảo quân, chủ sở hữu (nếu
có), đại diện chính quyền địa phương hoặc 02 người chứng kiến ký tên hoặc
điếm chỉ;
Đối với tiền Việt Nam, ngoại tệ, chứng chỉ có giá, vàng, bạc, đá quý, kim
loại quý thì phải lập biên bán ghi rõ số lượng, chủng loại, tình trạng tài sản và
được gửi tiếi kiệm loại không kỳ hạn tại tổ chức tín dụng và thông báo cho cá
nhân, tổ chức có tài sản biết để nhận;
c) Trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày cưỡng chế Đoàn cưỡng chế phải
niêm yết thộng báo tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện cưỡng chế về thới.
gian, địa điểm để chủ sở hữu, người đại diện hợp pháp nhận tiền, tài sản; việc.
niêm yết phải được lập thành biên bản.
4. Ngay sau khi thực hiện xong cưỡng chế ngoài thực địa, Đoàn cưỡng chế
đề nghị cơ quan chức năng đo đạo và lập biên bản bản giao đất cho người sử
dụng hợp pháp, biên bản bản giao đất phải có chữ ký của đại diện Đoàn cưỡng
chế, đối tượng nhận bàn giao đất và xác nhận của chính quyền địa phương.
Người được nhận bản giao đất phải phối hợp cùng Đoàn cưỡng chế cằm mốc
ranh giới của phần đất được nhận với chủ sử dụng các thửa đất liên kề khí Đoàn
cưỡng chế có yêu cầu.
5. Trong thời gian 07 ngày, kể từ ngày kết thúc cưỡng chế ngoài thực địa.
Đoàn cưỡng chế hợp đánh giá việc thực hiện cưỡng chế và báo cáo kết quả
cưỡng chế đến người ra quyết định cưỡng chế. Báo cáo cưỡng chế gồm có các
nội dụng; quá trình thực hiện, kết quá, thuận lợi, khó khăn; bài học kinh nghiện.
và kiến nghị (nếu có).
Điều 11. Thời gian cưỡng chế
Thời gian cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai,
quyết định công nhận hòa giải thành trong lĩnh vực đất đai có hiệu lực pháp luật
tại thành phố Dân Tre là không quá 30 ngày, các huyện còn lại không quá 45
ngày, kể từ ngày nhận đơn yêu cầu thi hành quyết định có hiệu luật pháp luật;
6
Đối với những vụ việc phức tạp, thời gian có thể kéo dài thêm nhưng
không quá 10 ngày.
Điều 12. Xử lý tài sản tạm quản lý thuộc trường hợp bán đấu giá
1. Quá thời hạn 06 tháng, kể từ ngày niêm yết thông báo nhận tài sản mà
chủ sở hữu tài sản không đến nhận tài sản quy định tại điểm b khoản 3 Điều 10
Quy định này thì cơ quan chủ trì cưỡng chế trình người ra quyết định cưỡng chế
thành lập Hội đồng định giá tài sản để bán đấu giá, cụ thể:
a) Thành phần Hội đồng định giá tài sản cấp tỉnh gồm: Chủ tịch hoặc Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh làm Chủ tịch Hội đồng, cơ quan chủ trì cưỡng
chế là Phó Chủ tịch Hội đồng, đại diện cơ quan tài chính cùng cấp, đại diện cơ
quan có liên quan là thành viên;
b) Thành phần Hội đồng định giá tài sản cấp huyện gồm: Chủ tịch hoặc.
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cầp huyện là Chủ tịch Hội đồng, cơ quan phủ trì
cưỡng chế là Phó Chủ tịch Hội đồng, đại diện cơ quan tài chính cùng cấp, đại.
diện cơ quan có liên quan là thành viên;
c) Hội đồng định giá tài sản phải tiến hành việc định giá trong thời hạn
không quá 05 ngày kể từ ngày thành lập.
2. Việc định giá tài sản theo khoản 1 phải được lập thành biên bản và được.
tất cả thành viên trong Hội đồng định giá tài sản ký tên.
Hội đồng định giá tài sản làm việc theo nguyên tắc tập thể. Cuộc họp định
giá tài sản của Hội đồng do Chủ tịch Hội đồng triệu tập và phải có ít nhất 213
tổng số thành viên tham dự. Trong quộc họp định giá, mỗi thành viên của Hội
đồng định giá tài sản phát biểu ý kiến về giá trị của tài sản. Các quyết định về
giá tài sản phải được quả nửa số thành viên Hội đồng tán thành. Trường hợp
biểu quyết ngang nhau thì quyết định theo bên có biểu quyết của Chủ tịch Hội
đồng.
3. Cơ quan chủ trì cưỡng chế lập thủ tục đề nghị bán đấu giá tài sản gửi cơ
quan, bán đấu giá tài sản để thực hiện bán đấu giá tài sản theo quy định pháp
luật. Số tiền thu được, sau khi trữ các chi phí vận chuyển, giữ, bảo quản tài sản
sẽ được gửi tết kiệm loại không kỳ hạn tại tổ chức tín dụng và thông báo cho cá
nhân, tổ chức có tài sản biết để nhận số tiến đó.
4. Đối với tài sản tạm quản lý nhưng không còn giá trị sử dụng hoặc không
bản được thì cơ quạn chủ trì cưỡng chế tham mưu người ra quyết định cưỡng
chế thành lập Hội đồng tiêu hủy.
a) Thành phần Hội đồng tiêu hủy của tỉnh gồm: cơ quan chủ trì cưỡng chế
là Chủ tịch Hội đồng, đại điện cơ quan tư pháp, tài chính cùng cấp, đại diện cơ
quan có liên quan là thành viên;
b) Thành phần Hội đồng tiêu hủy cấp huyện gồm: Chủ tịch hoặc Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện là Chủ tịch Hội đồng, đại diện cơ quan tư pháp,
tài chính cùng cấp, đại diện cơ quan có liên quan là thành viên.
7
Việc tiêu hủy các loại tài sản được thực hiện bằng các hình thức đốt cháy,
đập vỡ hoặc hình thức phù hợp khác. Trường hợp tiêu hủy các loại hóa chất độc
hại hoặc các tài sản khác mà cần thiết phải có các trang thiết bị chuyên dùng
hoặc chuyên gia thì Hội đồng tiêu húy ký hợp đồng với chuyên gia, cơ quan bảo
đảm điều kiện tiêu hủy tài sản để thực hiện việc tiêu hủy đảm bảo an toàn và
không làm ảnh hưởng đến môi trường tại nơi tiêu hủy.
Điều 13. Lưu trữ hồ sơ cưỡng chế
1. Hồ sơ cưỡng chế lưu trữ gồm có:
a) Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết định công nhận hòa giải
thành trong lĩnh vực đất đai có hiệu lực pháp luật;
b) Quyết định cưỡng chế;
c) Quyết định thành lập Đoàn cưỡng chế và kế hoạch cưỡng chế;
đ) Biên bản động viên, thuyết phục; Biên bản cưỡng chế; biên bản tạm
quản lý tài sản cưỡng chế; biên bản bản giao bảo quản tải sản tạm quản lý và các
biên bản khác;
đ) Thông báo nhận tài sản;
e) Hình ảnh, thiết bị lưu trữ ghi hình, ghi âm (nếu có) và các văn bản khác.
2. Tài liệu trong hồ sơ phải đánh số thứ tự, lập bảng kê tài liệu và được lưu
tại cơ quan chủ trì thực hiện cưỡng chế.
Điều 14. Giải quyết khiếu nại và xử lý trường hợp tái chiếm
1. Đối tượng bị cưỡng chế có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện việc thực
hiện cưỡng chế theo quy định.
2. Nếu đối tượng bị cưỡng chế, người có nghĩa vụ liên quan tái chiếm thì
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã kịp thời báo cáo với Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện lập biên bản và xử lý vi phạm hành chính theo quy định. Trưởng hợp
đã bị xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm thì chuyển hồ sơ đề
nghị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Chi phí cưỡng chế
1. Chi phí cưỡng chế được xác định trên cơ sở các chi phí thực tế đã phát
sinh trong quá trình thì hành quyết định cưỡng chế phả hợp với tình hình ở từng
địa phương.
2. Chi phí cưỡng chế bao gồm:
a) Chi phí huy động người thực hiện quyết định cưỡng chế;
b) Chi phí thù lao cho các chuyên gia định giá để tổ chức đấu giá, chi phí
tổ chức bán đẩu giá tài sản;
c) Chi phí thuê phương tiện tháo dỡ, vận chuyển đổ vật, tài sản;
d) Chi phí thuê giữ hoặc bảo quản tài sản đã kê biên;
8
e) Chi phí tiêu hủy tài sản;
g) Chi phí thực tế khác (nếu có).
3. Chi phí cưỡng chế được tạm ứng từ ngân sách nhà nước và được hoàn
trả ngay sau khi thu được tiền của cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế.
4. Cá nhận, tổ chức bị cưỡng chế phải chịu mọi chi phí cho các hoạt động
cưỡng chế. Nếu cá nhân, tổ chức không tự nguyện hoàn trả hoặc hoàn trả chưa
đủ chi phí cưỡng chế thì người có thẩm quyền ra quyết định cưỡng chế có thể ra
quyết định cưỡng chế bằng các biện pháp quy định tại các Điểm a, b và c khoản
2 Điều 86 Luật Xử lý vi phạm hành chính.
Chương III
TRÁCH NHIỆM THI HÀNH
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có
trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện quyết định cưỡng chế của minh.
2. Cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện có trách nhiệm tham mưu Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp và tổ chức thực hiện cưỡng chế theo phân công
của người có thẩm quyền.
3. Lực lượng Công an có trách nhiệm bảo đảm trật tự, an toàn trong quá
trình thì hành quyết định cưỡng chế khi có yêu cầu.
4. Đoàn cưỡng chế có trách nhiệm lập kế hoạch cưỡng chế và dự toán kinh
phí trình người ra quyết định cưỡng chế phê duyệt; thông báo cưỡng chế khi cần
thiết, yêu cầu cơ quan công an cùng cấp cử lực lượng hỗ trợ; thực hiện cưỡng
chế theo kế hoạch; bản giao đất cho đối tượng sử dụng hợp pháp, báo cáo kết
quả thực hiện cưỡng chế.
Đoàn cưỡng chế gửi văn bản yêu cầu đến cơ quan Công an cùng cấp trước
05 ngày làm việc, trước khi thực hiện cưỡng chế để bố trí lực lượng.
5. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thì hành quyết định cưỡng chế có trách
nhiệm phối hợp với Đoàn cưỡng chế động viên, giáo dục đối tượng cưỡng chế;
tổ chức thực hiện việc giao, niêm yết công khai quyết định cưỡng chế tại trụ số
Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung tại nơi có đất tranh chấp,
tham gia thực hiện cưỡng chế; di chuyển, bảo quản tài sản của đối tượng bị
cưỡng chế, đối với trường hợp người bị cưỡng chế không nhận tài sản do Đoàn
cưỡng chế bản giao, chi phí bảo quản tài sản đó do chủ sở hữu chịu trách nhiện
thanh toán.
6. Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm phối hợp với cơ
quan chủ trì thực hiện cưỡng chế, Đoàn cưỡng chế khi có yêu cầu, tạo điều kiện
để cơ quan thực hiện cưỡng chế hoàn thành nhiệm vụ được phân công.
9
Điều 17. Tổ chức thực hiện
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với C
Thanh tra tỉnh, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai quy định
hướng dẫn (khi có yêu cấu) và theo dõi việc thực hiện Quy định này.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, c
quan, tổ chức có liên quan kịp thời phản ảnh về Sở Tài nguyên và Môi trười
tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù h
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Đà CHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
Phụ lục V
MẪU BIÊN BẢN ĐỘNG VIÊN, THUYẾT PHỤC
(Ban hành kèm theo Quyết định số 0 /2016/QĐ-UBND ngày tt tháng 0năm
20ĩ6 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày.... tháng..... năm.....
BIÊN BẢN
Động viên, thuyết phục
Vào bồi giờ..ngày............. tại.......... (3), Đoàn cưỡng chế tiến hành
làm việc với.   . (4) về việc
1. Đại diện Đoàn cưỡng chế:
- Ông (bà).   . chức vụ
- Ông (bà) .   . chức vụ.
2. Đại diện.
- Ông (bà).   . chức vụ/địa chỉ.
- Ông (bà).   ..chức vụ/địa chỉ.
3. Nội dung làm việc:.   ..(6)
Biên bản kết thúc vào hồi...giờ.... ngày.../.../......
Biên bán đã được đọc lại cho những người có tên nêu trên nghe và ký xác nhận;
biên bản được lập thành..... bản có giá trị như nhau, mỗi bên giữ 01 bản./.
ĐẠI DIỆN ĐOÀN CƯỡNG CHẾ   (4) NGƯỜI GHI BIÊN BẢN
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
(1) Tên cơ quan tiến hành cưỡng chế.
(2) Tên Đoàn cưỡng chế.
(3) Địa điểm làm việc.
(4) Cơ quạn, đơn vị, cá nhân làm việc với Đoàn cưỡng chế.
(5) Tóm tắt nội dung làm việc.
(6) Nội dung, diễn biến, kết quả làm việc.
Phụ lục I
MẪU ĐƠN YÊU CẦU THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2016/QĐ-UBND ngày athánganăm
2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH
Kính gửi:.
Họ và tên:   . (2)
Địa chỉ:
Yêu cầu thì hành Quyết định số..   ..(3)
..đã có hiệu lực pháp luật.
(Kèm theo đơn là bản sao quyết định và tài liệu khác có liên quan).
....... ngày .... tháng .... năm.....
NGƯỜI YÊU CẦU
(Ký và ghi rõ họ tên)
(1) Cơ quan ban hành quyết định
(2) Họ tên của (cá nhân hoặc đại diện tổ chức) bên được thi hành quyết định
(8) Yêu cầu thì hành quyết định số, ngày tháng năm, của UBND (tỉnh huyện).
Phụ lục II
MẪU QUYẾT ĐỊNH CƯỠNG CHẾ
(Ban hành kèm theo Quyết định số đê /2016/QĐ-UBND ngày ta tháng can
20l6 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN RA QUYẾT ĐỊNH (1)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:........ /QĐ-UBND   .......(2), ngày... tháng... năm.......
QUYẾT ĐỊNH
Cưỡng chế thì hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai
(hoặc quyết định công nhận hòa giải thành)
Căn cứ :
Căn cứ .
Căn cứ .
Đề bảo đảm thi hành Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai (hoặc quyết định
công nhận hòa giải thành) số....../QĐ-UBND ngày...... tháng..... năm.
, do .   .. ký;
Căn cứ Văn bản giao quyền số............ ngày...tháng...năm.......... (nếu có),
Tôi: .   . Chức vụ: .   .. Đơn vị.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cưỡng chế thi hành Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai (hoặc quyết
định công nhận hòa giải thành) số..../QĐ-UBND ngày... tháng...năm ... đối
với:
Ông (Bà)/Tổ chức:.
Ngày.... tháng ..... năm sinh........ Quốc tịch:...
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt động:..
Địa chỉ:
Giấy CMND hoặc hộ chiếu/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD số:
Cấp ngày: .   . Nơi cấp:
Lý do áp dụng:.
1
Biện pháp cưỡng chế gồm: (5).
Thời gian thực hiện: (6a)..   , kể từ ngày nhận
được Quyết định này.
Địa điểm thực hiện: (6b).
Cơ quan chủ trì thực hiện cưỡng chế:
Cơ quan, tổ chức phối hợp:..
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày...tháng... năm................................................ năm..............................................................
Điền 3. Quyết định này được:
1. Gửi cho ông (bà)/tổ chức (7)..   ...để chấp hành.
Ông (Bảy/Tổ chức bị cưỡng chế phải thực hiện Quyết định này và phải chịu toàn
bộ chi phí cho việc thực hiện cưỡng chế.
Ông (Bả)/Tổ chức bị cưỡng chế có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính
đối với Quyết định này theo quy định của pháp luật.
2. Giao (8)...   . để tổ chức thực hiện Quyết định này./.
Nơi nhận:   NGƯỜI BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH
- Như Điều 3;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: Hồ sơ   (Ghi rõ chức vụ, họ tên)
(1) Ghi tên theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về đế thức và kỹ thuật trình báy văn bản hành chính
(9) Giá địa danh điao hướng dẫn của Bộ Nội vụ về bể khức và ký duật trình hóp vớn bản hành chính.
(8) Văn bản quy định về chức năng, nhiệm vụ của cơ quan ra quyết định cưỡng chế.
(4) Văn bản quy phạm pháp luật và văn bản có liên quan.
(5) Ghi rõ biện pháp cưỡng chế được áp dựng-
(6a) Ghi rõ thời gian tổ chức cưỡng chế.
(6b) Ghi rõ địa điểm tổ chức cưỡng chế.
(7) Ghi rõ tên của cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế.
(9) Gài bo tên, chức vụ, đơn vị người thi khành Quyết định; cơ quan phối hợp cưỡng chố, cơ quan, tố
chức có liên quan có trách nhiệm phối hợp thực hiện
2
Phụ lục VI
MÃU BIÊN BẢN CƯỠNG CHẾ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02 /2016/QĐ-UBND ngày 01 tháng 2 năm
2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN LẬP BIÊN BẢN (1)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:........ /BB-ĐCC   ....(2), ngày... tháng ... năm ...
BIÊN BẢN
Cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai
(hoặc quyết định công nhận hòa giải thành)
Thi hành Quyết định số ..../QĐ-UBND ngày... tháng..... năm...................................... năm...................................................................................
của.   ...về việc cưỡng chế thì hành quyết định giải quyết tranh
chấp đất đai (quyết định công nhận hòa giải thành) do ..
Hôm nay, hồi... giờ...ngày... tháng... năm..... ,tại (3)...
Chúng tôi gồm: (Họ tên, chức vụ, đơn vị)
Cơ quan phối hợp: (Họ tên, chức vụ, đơn vị)
(4)..
Với sự chứng kiến của: (Họ tên, địa chỉ, nghề nghiệp, chức vụ, CMND số nếu
có)
(5)..
Tiến hành cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai.
(hoặc quyết định công nhận hòa giải thành) đối với: (6).
Ông (Bà)/Tổ chức:
Ngày ... tháng ... năm sinh.   . Quốc tịch:
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt động:
Địa chỉ: .
Giấy CMND hoặc hộ chiếu/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD số:...
Cấp ngày:.   .. Nơi cấp:..
Biện pháp cưỡng chế gồm: (7)..
Hiện trạng đất khi cưỡng chế:
Diễn biến quá trình cưỡng chế:
Kết quả cưỡng chế:..
Thái độ chấp hành của người/đại diện tổ chức bị cưỡng chế:..
Việc cưỡng chế kết thúc hồi... giờ.... ngày... tháng ... năm........
1
Biên bản gồm ...... trang, được lập thành........... bản có nội dung, giá trị như
nhau; đã dọc lại cho những người tham gia nghe, xem lại, công nhận là đúng và
cùng ký tên dưới đây; đã giao cho người/đại diện tổ chức bị cưỡng chế 01 bản./.
NGƯỜI HOẶC ĐẠI DIỆN   NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN
TỔ CHỨC BỊ CƯƠNG CHẾ   (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên)
ĐẠI DIỆN CƠ QUAN   NGƯỜI TỔ CHỨC CƯỞNG CHẾ
PHÓI HỢP CƯƠNG CHẾ   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ, đơn vị)
(Ký, ghi rõ họ tên và chức vụ nếu có)
NGƯỜI CHỨNG KIẾN
(Ký, ghi rõ họ tên)
(t) Ghi tiên theo hướng dẫn cán Bộ Nội vự thể thức và lỹ duật trình háp văn bản hành chính
(2) Giất địa danh theo hướng đẫi cán Bỹ Nội vụ đế thác và lý thuật trình bày văn kân kinh chính.
(3) Ghi địa chi nơi lập biên bản.
(4) Ghi rõ họ tên, cấp bậc, chức vụ, cơ quan của người tham gia cưỡng chế
(9) Nếu người chứng kiến tà dợi diện chính quyền địa phương thì ghi rõ họ tên, chức vụ của kộ.
(9) Gài kọ tên, ngày tháng ngân đình, quốc tech địa chỉ, nghề nghận, pố giấy CaND hoặc ký chết.
đốt với cá nhận lị cường chốiên, địa chi, tỉnh vục hoạt động vố Quyết đình thành lập hoặc dông ký
kinh doanh đối với tổ chức bị cưỡng chế.
(7) Ghi rõ biện pháp cưỡng chế đã áp dựng.
2
Phụ lục III
MẢU QUYẾT ĐỊNH THÀNH LẬP ĐOÀN CƯỠNG CHẾ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2016/QĐ-UBND ngày 01 tháng 02 năm
2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-..... (3)   ......... ngày.... tháng .... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Đoàn cưỡng chế.......................... (4)
. (5)
Căn cứ .   ...(6);
Căn cứ .   ...(7);
Căn cứ :   ...;
Căn cứ .   ...;
Xét đề nghị của.   ..(8),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Đoàn cưỡng chế, gồm các ông (bà) có tên sau đây:
1.   - Trưởng đoàn;
2..   , Phó Trưởng đoàn (nếu có);
3.   , thành viên;
Điều 2, Áp dụng biện pháp cưỡng chế thì hành quyết định giải quyết tranh chấp
đất đai, quyết định công nhận hòa giải thành đối với..
...đang sử dụng diện tích... thửa đất số .., thuộc tờ bản đồ số
ờng)........... , huyện (thành phố)............................. h.....................................................................................................................
Thời gian thực hiện cưỡng chế từ ngày..... tháng........... đến...... đến
ngày......... tháng........ năm..........
(9)..
1
Điều 3. Đoàn cưỡng chế có nhiệm vụ .
Giao cho (B) chỉ đạo, theo dõi, gúp (5) xử lý hoặc trình (5) xử lý theo thẩm.
quyền các kiến nghị của Đoàn cưỡng chế.
Nhiệm vụ cơ quan tham gia phối hợp.
Điều 4. Các ông (bà) có tên tại Điều 2, (8). (10),(11) và các cơ quan, tổ chức, cả
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:
- (1);   (Ký, ghi rõ tên và đóng dấu)
- Như Điều 4;
- Lưu:...
(1) Tên cơ quan cấp trên trực tiếp.
(2) Tên cơ quan ra quyết định cưỡng chế.
(9) Chữ viết tắt tên cơ quan ban hành quyết định thành lập Đoàn cưỡng chế
(4) Tên cuộc cưỡng chế.
(6) Chức danh của người ra quyết định cưỡng chế.
(6) Văn bản quy định về chức năng, nhiệm vụ của cơ quan ra quyết định cưỡng chế.
(7) văn bản quy phạm pháp luật và văn bản có liên quan.
(8) Thủ trưởng cơ quan, đơn vị tham mưu đề xuất tiến hành cưỡng chế.
(9) Đối tượng cưỡng chế, nội dung cưỡng chế, phạm vi cưỡng chế...
(00) Phủ pướng cơ quan, tổ chức đơn vị hặc cá nhân có hận quan đến việc tổ chức thực hiện cuục
cưỡng chế
(11) Thủ trưởng cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân là đối tượng cưỡng chế
Phụ lục VII
MẢU BIÊN BẢN TẠM GIỮ TÀI SẢN CƯƠNG CHẾ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 0 /2016/QĐ-UBND ngày 01 tháng năm 2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN LẬP BIÊN BẢN (1)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:....../BB-.......   ........ (2), ngày... tháng... năm.......
BIÊN BẢN
Tạm giữ tài sản cưỡng chế theo thủ tục hành chính
Đề thi hành Quyết định số....... /QĐ-UBND ngày.... tháng....năm........................................................................................................................
của..   ...về việc cưỡng chế thì hành quyết định giải quyết tranh
chấp đất đai (quyết định công nhận hòa giải thành) do..
Hôm nay, hồi... giờ... ngày...tháng... năm.......... , tại(3)....
Chúng tôi gồm: (họ tên, chức vụ, đơn vị)
Với sự chứng kiến của: (họ tên, địa chỉ, chức vụ, CMND số nếu có)
(4).
Tiến hành tạm giữ tài sản của: (5)
Ông (bà)/tổ chức:.
Ngày .. tháng ... năm sinh.   . Quốc tịch:
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt động:..
Địa chỉ: .
Giấy CMND hoặc hộ chiếu/Quyết định thành lập hoặc ĐKKD số:
Cấp ngày:   . Nơi cấp:
Tài sản bị tạm giữ (6):
1
Ngoài những tài sản nêu trên, chúng tôi không tạm giữ thêm thứ gì khác.
Ý kiến của người bị cưỡng chế:
Ý kiến trình bày của người làm chứng:
(7)..
Ý kiến bổ sung khác (nếu có):
Biên bản lập xong hồi ..giờ...ngày... tháng... năm...
lập thành ..... bản có nội dung, giá trị như nhan; đã đọc lại cho những người có
tên trên cùng nghe, công nhận là đúng, cùng ký tên dưới đây; lưu trong hồ sơ của
cơ quan/đơn vị người ra quyết định tạm giữ và đã giao cho người bị cưỡng chế có
tài sản bị tạm giữ 01 bản.
NGƯỜI BỊ CƯỞNG CHẾ   NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
NGƯỜI LÀM CHỨNG   TRƯỞNG ĐOÀN CƯƠNG CHẾ
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, đóng dấu)
(Ghi rõ chức vụ, họ tên)
( (1) thi tên theo hướng dẫn cán Bộ Nội vự về chế thức và kỹ huặt trình bày văn bản hành chính.
(2) Gi địa danh theo hướng dẫn của Bộ Nộ vụ về Đế trúc và ký thuột trình kâp văn káu kành chính
(3) Ghi địa chỉ nơi lập biên bản.
(4) Nếu người làm chứng là đại diện chính quyền địa phương thì ghi rõ họ tên, chức vụ cửa bộ.
độ Cái rõ ly tên mày tháng năm miệ quết (ook địa chỉ nghiện, x giáy CBND hoặc kộ chất để vải qưới
Trường chủ tý lạn giá đất sảo tác, địa chỉ tỉnh vực hoạt động số Quyt định thàm liệp huận 20KC đố Nhi thác
bị tạm git tài.
19 Gất rả trá, xế hợng trựng hợng độc điển, tỉnh dong nhã kiệt xuất xã chứng tọi lài văn (thối nhiệp pửi lập
bản thống kê riêng).
(7) Ghi trong trường hợp người bị cưỡng chế vắng mặt hoặc không ký biên bán,
2
Phụ lục IV
MẪU KẾ HOẠCH CƯỠNG CHẾ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 45/2016/QĐ-UBND ngày 0a tháng năm 2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày .... tháng.... năm.....
KẾ HOẠCH
Cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai
(quyết định công nhận hòa giải thành)
Thực hiện Quyết định thành lập Đoàn cưỡng chế thì hành quyết định giải quyết
tranh chấp đất đai (quyết định công nhận hòa giải thành) số..... ngày.
...... tháng.......... năm......... của...   (3) về việc
Đoàn cưỡng chế lập kế hoạch tiến hành cưỡng chế như sau:
I. Mục đích, yêu cầu
1. Mục đích .
2. Yêu cầu.
II. Nội dung cưỡng chế
..(5)
III. Phương pháp tiến hành cưỡng chế
.. (6)
IV. Tổ chức thực hiện
- Tiến độ thực hiện:.
- Chế độ thông tin, báo cáo:.
- Thành viên tiến hành cưỡng chế:..
- Điều kiện vật chất đảm bảo thực hiện cuộc cưỡng chế:...
- Những vấn đề khác (nếu có):
6
PHÊ DUYỆT CỦA NGƯỜI RA   TRƯỞNG ĐOÀN CƯỠNG CHẾ
(Ký, ghi rõ họ tên)
QUYẾT ĐỊNH CƯỠNG CHẾ
(Ký, ghi rõ họ tên)
Nơi nhận:
- (3);
- Lưu:.....
(1) Tên cơ quan tiến hành cưỡng chế.
(2) Tên Đoàn cưỡng chế.
(g) Chức danh của người ra quyết định cưỡng chế.
(4) Tên cuộc cưỡng chế
(9 Đấ trợng nội dung thời gian, địa điểm cưỡng chế; lực lượng đam gia phết hợp hỗ trợ; kinh phí
thực hiện
(6) Phương pháp, cách thức tiến hành cưỡng chế.
7
