Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.122016 08:34:29 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2016/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 27 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức cỉa Sở Y tế tỉnh Cà Man
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 51/2015/TTLT-BYT-BNV ngày 11/12/2015 của
Bộ trưởng Bộ Y tế - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trang.
ương và Phòng V tế thuộc UBND huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tờ trình số 534/TTr-SYT ngày
25/3/2016 và Báo cáo thẩm định số 92/BC-STP ngày 23/3/2016 của Giám đốc Sở
Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và
thay thế Quyết định số 22/2008/QĐ-UBND ngày 03/10/2008 của UBND tỉnh ban.
hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế
tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở
Y tế, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch UBND huyện, thành phố Cả
Mau chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Y tế (b/c);
- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ (b/c);
- Cục Kiểm tra VBQPPL - (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- BTT UB MTTQVN tỉnh;   Nguyễn Tiến Hải
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng TTĐT tỉnh Cà Mau;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- NC (H) 16/4;
- Lưu: VT, Mi74/4
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của Sở Y tế tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 04/2016/QĐ-UBND ngày 21/4/2016.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Y tế là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có chức năng.
tham mưa, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về y tế, bao gồn: y tế dự
phòng; khám bệnh, chữa bệnh; phục hồi chức năng; giám định y khoa, pháp y,
pháp y tâm thẩn; y được cổ truyền, trong thiết bị y tế; được; mỹ phẩm; an toàn thực
phẩm; bản hiển:y tế; dân số - kế hoạch hóa gia đình; sức khỏe sinh sản và công tác
y tế khác trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật. Thực hiện một số nhiệm
vụ, quyền bạn khác theo phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.
2. Sở Y tế chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy.
ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Y tế.
3. Sở Y tế có tư cách pháp nhân, có con đầu và tải khoản riêng tại Kho bạc.
Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Y tế thực hiện theo quy định tại Điều 2,
Thông tư liên tịch số 51/2015/TTLT-BYT-BNV ngày 11/12/2015 của Bộ trưởng
Bộ Y tế - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Y tế thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và Phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh.
Chương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ VÀ NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở Y tế gồm có: Giám đốc và không quá 03 (ba) Phó Giám đốc.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ thuộc Sở Y tế:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Tổ chức cán bộ;
d) Phòng Nghiệp vụ Y;
đ) Phòng Nghiệp vụ Dược;
e) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
g) Phòng Bảo hiểm y tế và Quản lý hành nghề.
3. Các cơ quan trực thuộc Sở Y tế gồm:
a) Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình;
b) Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm.
4. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Y tế gồm:
a) Bệnh viện đa khoa Cà Mau;
b) Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau;
c) Bệnh viện Phục hồi chức năng;
d) Bệnh viện Y học cổ truyền;
đ) Bệnh viện Lao và Bệnh phổi;
e) Bệnh viện Tâm thần;

g) Bệnh viện Đa khoa Đầm Dơi;
h) Bệnh viện Đa khoa Trần Văn Thời;
i) Bệnh viện Đa khoa Năm Căn;
k) Bệnh viện Đa khoa thành phố Cà Mau;
l) Trung tâm Y tế huyện Thới Bình;
m) Trung tâm Y tế huyện U Minh;
n) Trung tâm Y tế huyện Phú Tân;
o) Trung tâm Y tế huyện Ngọc Hiển;
p) Trung tâm Y tế thành phố Cà Mau;
q) Trung tâm Y tế huyện Cái Nước;
r) Trung tâm Y tế huyện Đầm Dơi;
s) Trung tâm Y tế huyện Trần Văn Thời;
t) Trung tâm Y tế huyện Năm Căn;
u) Trung tâm Kiểm soát bệnh tật;
v) Trung tâm Kiểm nghiệm Thuốc - Mỹ phẩm - Thực phẩm;
x) Trung tâm Pháp y;
y) Trung tâm Giám định Y khoa.
2
5. Căn cứ khối lượng công việc, tỉnh chất, đặc điểm tình hình và yêu cầu
quản lý nhà nước của ngành, Giám đốc Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở
Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thánh lập mới, điều chỉnh
cơ cấu các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ; các đơn vị trục
thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, việc sáp nhập, đổi tên, hợp nhất, tổ chức
lại, giải thể các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ thuộc Sở;
các cơ quan, đơn vị trực thuộc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Y tế và ý kiến đề xuất của Giám đốc Sở Nội
vụ, nhưng không được vượt quả tổng số tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên
môn nghiệp vụ thuộc Sở; các cơ quan, đơn vị trực thuộc Sở theo Quy định này và
các văn bản pháp luật có liên quan.
6. Giám đốc Sở Y tế có trách nhiệm ban hành Quy chế làm việc, quy định
chức năng, nhiệm vự, quyền bạn, mổi quan hệ công tác của các tổ chức tham mưu.
tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ; các cơ quan, đơn vị trực thuộc Sở Y tế theo
quy định, đảm bảo không chống chéo, trúng lập chức năng, nhiệm vụ giữa các cơ
quan, đơn vị trực thuộc Sở Y tế.
Điều 4. Biên chế
1. Hằng năm, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức, khối lượng công
việc, vị trí việc làm và tính chất, đặc điểm tình hình của công tác quản lý nhà nước
về lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh, Giám đốc Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Giám đốc
Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định biên chế công chức, số
lượng người làm việc của Sở Y tế.
2. Việc tuyển dụng, bố trí công tác đối với công chức, viên chức của Sở Y tế
phải căn cứ chức năng, nhiệm vụ, vị trí việc làm, tiêu chuẩn cơ cấu ngạch công
chức, chức danh nghề nghiệp của viên chức.
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động
1. Giám đốc Sở Y tế là người đứng đầu Sở Y tế, chịu trách nhiệm trước Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực biện.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh;
chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Y tế; báo cáo truộc Hội đồng nhân dân tỉnh, trả lời
kiến nghị của cử trì, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh
2. Phó Giám đốc Sở Y tế là người giáp Giám đốc Sở Y tế phụ trách chỉ đạo.
một số mật công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về
nhiệm vụ được phân công. Khí Giám đốc Sở văng mặt, một Phó Giám đốc Sở
được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các mặt hoạt động của Sở.
3. Người đứng đầu các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp
vụ thuộc Sở; các cơ quan, đơn vị trực thuộc Sở Y tế (gọi chong là người đứng đầu)
chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Y tế, trước pháp luật về thực hiện chức trách,
nhiệm vụ, quyền hạn được phân công và toàn bộ hoạt động của đơn vị do mình.
phụ trách.
3
4. Cấp phó của người đứng đầu các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên.
môn nghiệp vụ thuộc Sở; các cơ quan, đơn vị trực thuộc Sở Y tế (gọi chung là cấp
phó của người đứng đầu) là người giúp người đúng đầu theo dõi, chỉ đạo một số
mặt công tác, chịu trách nhiệm trước tiám đốc Sở Y tế, trước người đứng đầu và
trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi người đứng đầu vằng mặt, người
đứng đầu ủy quyền cho một cấp phó điều hành hoạt động của đơn vị.
5. Công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc và
trực thuộc Sở Y tế chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở, trước người đóng đầu cơ
quan, đơn vị và trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 6. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động, khen thưởng,
kỷ luật
1. Việc bổ nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Y tế do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chức danh do Bộ trưởng Bộ Y tế ban
hành và theo các quy định của Đảng, Nhà nước về công tác cán bộ.
2. Việc miễn nhiệm, luân chuyển, điều động, khen thưởng, kỷ luật, cho từ
chức và thực hiện các chế độ chính sách đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, khan thưởng, kỷ.
luật, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với người đứng đầu,
cấp phó của người đứng đầu các phòng chuyên môn, đơn vị thuộc Sở Y tế do
Giám đốc Sở Y tế quyết định theo phân cấp quản lý.
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, kỷ luật Chánh Thanh tra, Phó
Chánh Thanh tra Sở do Giám đốc Sở Y tế quyết định theo Luật Thanh tra hiện
hành và các văn bản hướng dẫn có liên quan.
Chương III
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 7. Mối quan hệ công tác giữa Sở Y tế với Bộ Y tế
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Y tế với Bộ Y tế là mối quan hệ giữa cấp
dưới với cấp trên về công tác chuyên môn, nghiệp vụ của ngành; thực hiện các
nhiệm vụ trọng tâm theo chương trình, kế hoạch dài bạn, kế hoạch 05 năm và hàng
năm do Bộ X tế đề ra; báo cáo thường xuyên, định kỳ, đột xuất về các hoạt động.
thuộc lĩnh vực y tế tại địa phương.
2: Đề xuất, kiến nghị Bộ Y tế hướng dẫn, giải quyết những vấn để có liên
quan đến công tác quản lý, thực hiện chuyên môn, nghiệp vụ của ngành mang tỉnh
phức tạp hoặc mới phát sinh mà pháp luật chưa điều chỉnh trong các văn bản quy.
phạm pháp luật.
Điều 8. Mối quan hệ công tác giữa Sở Y tế với Ủy ban nhân dân tỉnh
Mối quan hệ công tác giữa Sở Y tế với Ủy ban nhân dân tỉnh là mối quan hệ
phục tùng, chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp, toàn diện của Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Trong quá trình hoạt động, Sở Y tế giữ mối liên bệ
4
thường xuyên với Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Báo các
thường xuyên, định kỳ, đột xuất và tình hình hoạt động thuộc lĩnh vực y tế trên địt
bàn tỉnh đến Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 9. Mối quan hệ công tác giữa Sở X tế với các sở, ban, ngành, Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việi Nam và các đoàn thể cấp tỉnh
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Y tế với các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh là mổi quan hệ phối hợp thực
hiện các nhiệm vụ chung có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của các sở, bao,
ngành, Ủy bản Mặt trận: Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh, nhằm mục
đích thực hiện, phạc vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương do Tỉnh ủy, Hội đồng,
nhân dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
2. Sở Y tế thường xuyên phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận
Tổ quộc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh xây dựng chương trình, kế hoạch liến
tịch để thực hiện các mặt công tác chuyên môn, nghiệp vụ trong lĩnh vực y tế;
đồng thời, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra
việc thực hiện các quy định của phép luật về lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh.
Điều 10. Mối quan hệ công tác giữa Sở Y tế với Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố Cà Mau
Mối quan hệ giữa Sở Y tế với Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Mau là
mối quan hệ phối hợp, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ có liên quan đến hoạt động
chuyên môn, nghiệp vụ, quản lý nhà nước về lĩnh vực y tế và các vấn để khác có
liên quan trên địa bàn huyện, thành phố Cà Man theo sự phân công, phân cấp quản lý.
Điều 11. Mối quan hệ công tác giữa Sở Y tế với Phòng Y tế huyện, thành.
phố Cà Mau
Mối quan hệ giữa Sở Y tế với Phòng Y tế huyện, thành phố Cà Mau là mối
quan hệ chỉ đạo, qoản lý. hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ; chỉ
đạo thực hiện các nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch ngàn bạn, trung tạm, dài hạn
của ngành Y tế.
Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 12. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện nhiệm vụ,
cộng vụ và thực hiện tốt Quy định này, góp phần cùng Sở Y tế hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ được giao sẽ được xem xét khen thưởng theo quy định của pháp
luật.
Điều 13. Xử lý vi phạm
Công chức, viên chức Sở Y tế và các tổ chức, cá nhân có liên quan vi phạm
Quy định này, tủy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của
pháp luật.
5
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Trách nhiệm thì hành
Giám đốc Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Man tổ chức triển khai thực hiện
tốt Quy định này.
Điều 15. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh thêm vấn đề mới hoặc khó khăn,
vướng mắc, đề nghị Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ dịch Ủy bản nhân dân huyện, thành phố
Cà Mau và các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời đến Ủy ban nhân.
dận tỉnh (qua Sở Y tế) để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa
đổi, bổ sung Quy định này cho phù hợp với quy định pháp luật hiện hành và tỉnh
hình thực tế của địa phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
6
