Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:24:06 +07:00
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2017/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 23 tháng 02 năm 2017

QUYẾT ĐỊNH
Banh Quy định phân cấp quản lý nhà nước về an toàn
thực phẩm thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của ngành
Công Thương trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮI LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật an toàn thực phấm số 55/2010/QH 12 ngày 17/6/2010)
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25/4/2012 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn thực phẩm;
Căn cứ Thông tư số 40/2012/TT- BCT ngày 21/12/2012 của Bộ Công
Thương qay định cấp Giấy xóc nhận nội dung quảng các thực phẩm thuộc trách.
nhiệm quản lý của Bộ Công Thương,
Căn cứ Thông te số 45/2012/TT- BC3, ngày 28/12/2012 của Bộ Công,
Thương quy định về hoạt động kiểm tra chất lượng an toàn thực phẩm trong quới
trình sản xuất thục phẩm thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Công
Thương;
Căn cứ Thông (tư liên tích số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày
06/4/2014 của Bộ Y tế. Bộ Nông nghiệp và PTNT, Bộ Công Thương hướng dẫn.
việc phân công, phốt hợp trong quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm;
Căn cứ Thông tư số 38/2014/7 T-BCT ngày 22/12/2014 của Bộ Công
Thựong quy định cấp, thu bồi Giấy chứng nhận cơ sở đó điều kiện ơn toàn thực
phẩm thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Công Thương
Căn cứ Thông tư số 57/2015/7 T. BCT ngày 31/12/2015 của Bộ Công
Thương quy định điểu kiện đảm bản an toàm thực phẩm trong sản xuất thực phẩm
nhỏ 1 thuộc trách nhiệm quản lý nhà mác của Bộ Công Thương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Cảng Thương tại Tờ trình số 77/TTr-SCT
ngày 21 tháng 12 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH:
. Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp quản lý nhà
nước về an toàn thực phẩm đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm.
2
thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của ngành: Công Thương trên địa bàn tỉnh.
Đắk Lắk
Điền 2. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên
quan, hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, đơn vị có liên
quan triển khai thực hiện Quy định ban hànt then theo Quyết định này.
Điền 3. Chánh Văn phòng UBND Tỉnh; Giám đốc Sở Công Thương; Trủ
trưởng các Sở, ban, ngành thuộc tỉnh; Chi tịch UBND các huyện, thị xã, thành.
phố và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên qiện thịn trách nhiệm thì hành Quyết
định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04 tháng 3 năm 2017./ ngàn 2 năm 2017./ a
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng chính phủ;
CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ Công Thương
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ TP;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Như điều 3;
- Các PCVP.UBND tỉnh;   Phạm Ngọc Nghị
- Website Chính phủ;
- Đài PT&TH tỉnh, Báo Đắk Lắk;
- Công báo tỉnh; Website tỉnh;
- Các phòng thuộc VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KT (TVT- 80 b).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phân cấp quản lý nhà nhhiệm trách nhiệm
quản lý nhà nước của ngà phảng địa bàn tỉnh Đắk Lắk
thángo2 năm tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này phân cấp quản lý nhà nước về an toàn thực phầm đối với cơ
sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nhỏ lẻ; buôn bán hàng rong; cơ sở kinh doanh
thực phẩm bao gói sắn không yên cần điểu kiện bảo quân đặc biệt theo quy định
thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của ngành Công Thương trên địa bàn tỉnh,
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan, đơn vị được phân cấp quản lý nhà nước về an toàn thực
phẩm thuộc trách nhiệm quản lý của ngành Công Thương.
2. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc trách nhiệm quản lý
nhà nước của ngành Công Thương trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk, gồm:
a) Cơ sở sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ được cơ quan đăng ký kinh doanh:
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo.
quy định.
b) Cơ sở kinh doanh thực phẩm nhỏ lẻ bao gồm cả các cơ sở kinh doanh
thực phẩm trong các chợ (trừ chợ đầu mối và chợ đấn giá nông sản) được cơ
quan đăng ký kinh doanh thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh theo quy định.
c) Cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nhó lẻ không thuộc đối tượng
đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật.
d) Buôn bán hàng rong.
e) Cơ sở kinh doanh thực phẩm bao gói sắn không yêu cầu điều kiện bảo
quản đặc biệt theo quy định.
Điền 3. Nguyên tắc phân cấp quản lý an toàn thực phẩB
1. Việc phân cấp quản lý để đảm bảo thực hiện tốt công tác quản lý nhà
nước về an toàn thực phầm đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh trực phẩm.
thuộc trách nhiệm quản lý của ngành Công Thương; nâng cao trách nhiệm và
2
Tăng cường phối hợn giữa 8 Công Thương và Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố (sau đây viết tác là UBND cấp huyện) đảm báo sự thống nhất quản.
lý, phù hợp với quy định của pháp luật.
2. Phân cấp quản lý gắn với tảng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giảm
sát, hướng dẫn của cơ quan quản lý vành nhiệm của người đứng
đầu cơ quan, đơn vị được phân cấp.
3. Đảm bảo nguyên tắc một sản phẩm) một cơ sở sản xuất, kinh doanh chí
chịu sự quản lý của một cơ quan quản lý nhấn nước.
4. Đảm bảo việc quản lý xuyên suốt toàn bộ quá trình sản xuất, kinh
doanh, chế biến và tiêu thụ thực phẩm.
Chương II
PHÂN CẤP QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀN TOÀN THỰC PHẨM
Điều 4. Phân cấp cho UBND cấp huyện thực hiện nhiệm vụ quản lý.
nhà nước đối với các đối tượng sau:
Các cơ sở sản xuất, kinh doanh các loại thực phẩm: rượu, bia, nước giải
khác; sữa chế biển; dần thạc vật; sản phẩm chế biển tử bột, tình bột; bánh, mớt,
kẹo; dụng cụ, vật liệu bao gói chuyên dụng gắn tiền và chỉ sử dụng cho các sản
phẩm thực phẩm trên; cơ sở kinh doanh thực phẩm tổng hợp thuộc trách nhiệm.
quản lý nhà nước của ngành Công Thương trèn địa bàn tỉnh, bao gốm:
1. Cơ sở sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ được cơ quan đăng ký kinh doanh.
thuộc UBND cấp huyện cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định.
2. Cơ sở kinh doanh thực phẩm nhỏ lở ban gồm cả các cơ sở kinh doanh.
thực phẩm trong các chơ (trừ chọ đầu mối và chợ đấu giá nông sản) được cơ
qoan đăng ký kãnh doanh thuộc UBND cấp huyện cấp Giấy chứng nhận đăng ký.
kinh doanh theo quy định.
3. Cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nhỏ lẻ không thuộc đối tượng
đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật.
4. Buôn bán hàng rong (là đối tượng kinh doanh thực phẩm không có địa
điểm kinh doanh cố định).
5. Cơ sở kinh doanh thực phẩm bao gói sẵn không yêu cấu điều kiện bảo.
quân đặc biệt theo quy định (độ kinh doanh thực phẩm bao gói sẵn
không yêu cầu sử dụng các trang thiết bị, dựng cụ để duy tà các yêu cầu về nhiệt
độ, độ ẩm, ánh sông và các yếu tổ bảo quận khúc theo yêu cầu của nhà sản xuất
nhằm bảo đảm chất lượng, an toàn thực phẩm).
Điều 5. Trách nhiệm chung
Trong phạm vi được phản cấp quản lý, Sở Công Thương chủ trì, phối hợp
UBND cấp huyện triển khai trích nhiệm trước UBND tỉnh yế
3
việc tham mưu LBRD tỉnh chỉ đạo, thống nhất công tác quản lý bảo đảm an toàn.
thức phẩm thuộc trách nhiệm quản tý của ngành Công Thương đối với các cơ sở.
sản xuất, kinh doanh thực phẩm nhỏ kẻ trên địa bàn tỉnh: Thường xuyên báo cáo.
để xuất, than mưn UBND tỉnh về tình hình ngàn lý an toàn thực phảm và việc
thực hiện công tác phân cấp về an toàn thực phẩm hàng năm.
Điều 6. Trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm của 8ở
Công Thương
Sở Công Thương là cơ quan chuyên môn giúp UBND tình thống nhất quản
lý nhà nước về an toàn thực phẩm thuộc trách nhiệm quản lý của ngành Công
Thương trên địa bàn tỉnh, có trách nhiệm:
1. Chủ trì xây dựng, tham mưa cho UBND tỉnh ban hành và tổ chức thực.
hiện các chính sách, nhiền lược, quy hoạch, kế hoạch, văn bản quy phạm pháp
luật về am toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
2. Tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật về an toàn
thực phẩm, nâng cáo nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật về an toàn thực phẩm.
của các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực được
phân công quản lý; hường dẫn chuyên môp, nghiệp vụ về an toàn thực phẩm ch
Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tông thuộc UBND cấp huyện:
3. Chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện đề quản lý điều kiện vệ sinh an.
toàn thực phẩm tại các chợ trên địa bàn tính (trừ chư đầu trườ, đấu giá nông sản
do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý).
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra định kỳ
và đột xuất đối với tất cả các cơ sở sảu xuất, kinh doanh đực phẩm thuộc Iĩnh.
vực được phân công quản lý.
5. Tổ chức kiểm tra và cấp Giấy xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm.
đối với tất cả cơ sở sản xuất, kinh doanh thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của
ngành Công Thương trên địa bàn tỉnh.
6. Tổ chức thẩm định và cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn
thực phẩm đối với các cơ sở sản cát, kinh doanh thực phẩm được cấp Giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc Giấy chủng nhận đáng ký doanh nghiệp
(4o Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp) hoặc Giấy chứng nhận đầu tư theo danh mục các
sản phẩn/nhóm sản phẩm thạc phẩm, bảng hóa quy định tại Phụ lục 3 Thông tự
liên tịch số 13/2014/TTTT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày 09/4/2014 của Bộ Y tế.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Công Thương hướng dẫn việc
phân công, phối hợp trong quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm.
7. Tổ chức việc cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm thuộc.
trách nhiệm quản lý của ngành Công Thương.
8. Thực hiện việc kiểm tra về phòng, phống thực phẩm giả, gian lận thương
mại trên thị trường đối với tất cả sác loại thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất hỗ
trợ chế biến thực phẩm, dựng cụ, vật liệu bao gói, chứa đựng thực phẩm.

4
9. Định kỳ, đột xuất báo cáo kết quả thực hiện Quy định này về UBND
tỉnh.
Điều 7. Trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm cảa
UBND cấp huyện
1. Thực hiện quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm trên địa bàn đối với.
các đối hượng được phân vâp quản tý cạo quy định tại Điều 4 của Quy định này
và chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về các nội dung được phân cấp.
2. Tướng dẫn, tổ chức cho các đối tượng quy định tại Khoản 9,3, 5 Điều
4.Quy định này, thực hiện tỷ cam kết sản xuất, kinh donh thực phẩm bảo đảm
an toàn theo quy định.
3. Tổ chức cấp, cấp lại và tho hồi Giấy chúng nhận đủ điểu kiện an toàn.
thực phẩm đối với các đối tượng được phân cấp quản lý theo quy định tại Khoản
1. Điều 4 Quy định này (trừ những cơ sở sản xuát, kinh doanh có yêu cầu điểu:
kiện bảo quản đặc biệt theo quy đạo). Trình tư, thủ lọc cấp, cắp lại và thu hồi
( Gấy chúng nhận cơ sở đủi điều kiện an toàn thực phẩm được quy định tại Điều 9.
Thông tư số 37/2014/TT- BCT ngày 31/12/2018 của Bộ Cóng Thương quy định
điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm trong sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ huác trách.
nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Công Thương”.
4. Phổ biểu, hướng dẫn về thực hành sản xuất thực phẩm an toàn.
5. Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện của các cơ sở sản xuất thực.
phẩm nhỏ lẻ theo phân cấp quản lý
6. Giao cho Phòng Kinh tế và Hạ tổng (các huyện), phòng Kinh tế (thị xã,
thành phố) chủ trì, phối hợp tác cơ qoán liêu quan tham nam: UBND cấp huyện.
thực hiện chức năng quản về an toàn thực phẩm đối với các đối
tượng được quy định tại Khoản 2, Điều 2 của Quy định này.
7. Thông báo công khai trên phương tiệu thông tin đại chúng danh sách.
chủ cơ sở và các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm chô lẻ vi phạm các quy
định về đảm bảo an toàn thực phẩm.
8. Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo đột xuất, định kỳ hàng quý, quý I
(trước ngày 25 tháng 3), 6 tháng (trư chày 28 tháng t), 0 tháng (trước ngày 25
tháng 4) và hàng năm (truéc ngày 25 tháng 12) về cho Sở Công Thương vê tỉnh
hình thực hiện công tác quản lý nhà nước về am toàn thực phẩm
9. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định..
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm.
nhỏ lẻ
1. Thực hiện ký cám kết hoặc đề nghị cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều.
kiện an toàn thực phẩm theo quy định; toân thủ các điều kiện về bảo đảm an toàn
thực phẩm trong quá trình sản xuất, kinh doanh thực phẩm theo quy định của
pháp luật.
5
2. Chấp hành sự kiểm tra của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền,
báo cáo với cơ quan có thẩm quyên cấp Giấy chứng nhận co sở đủ điều kiện an.
toàn thực phẩm tại địa phương tineo quy định.
3. Cung cấp đầy đủ, kịp thời các thông tin có liên quan đến sản phẩm do cơ
sở sản xuất, kinh doanh có đấu hiện không đảm bảo an toàn thực phẩm cho.
UBND cấp huyện và các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền để có biện
pháp ngăn chặn kịp thời.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điền 9. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Công Thương, Chủ tịch UBND cấp huyện và cơ quan, tố.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định này.
2. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan
hướng dẫn, triển khai, kiểm tra và giáp sát UBXD cấp huyện thực hiện Quy định
này. Đình kỳ 6 tháng và hàng năm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh về tình bình
thực hiện công tác quản tỷ an toàn thực phẩm của ngành Công Thương.
3. UBND cấp huyện chủ động bố trí nguồn lực, kinh phí để triển khai công
tác quản lý các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nhô lẻ ở địa phương.
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khân, vướng mắc, UBND cấp
huyện báo cáo về sở Công Thương để tổng hợp, nghiên cứu để xuất UBND tỉnh
xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 10. Quy định chuyển tiếp
Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nhỏ lẻ trước đây đã
được Sở Công Trương cấp; Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực.
phẩm và vân cón hiệu lực, được phép tháp tục thực hiệu cho đến hệt thội hạn gửi
xuất, kinh doanh thực phẩm các cơ sở sản xoất, kinh doanh tiến hành làm thủ trọc
để được cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ thển hiện an toàn thực phẩm hoặc bản
cam kết sản xoất, kinh doanh thực phẩm bảo đảm an toàn theo Quy định này.
TM, ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
