Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.03.2016 16:14:19 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2016/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 04 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của hòa giải viên lao động
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 46/2013/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2013 các
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về
tranh chấp lao động;
Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BLĐTBXH ngày 10 tháng 6 năm 2019
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn Nghị định số.
46/2013/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ quy định chủ tiết thì
hành một số điều của Bộ luật Lao động về tranh chấp lao động;
Xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình
số 26293/TTr-SLĐTBXH ngày 07 tháng 12 năm 2015; ý kiếp thẩm định của
Sở Tư pháp tại Văn bản số 3059/STP- VB ngày 18 tháng 6 năm 2015 và của
Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 131/TTr-SNV ngày 13 tháng 01 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và
hoạt động của hòa giải viên lao động.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dận Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các quận, huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THà CHỦ TỊCH
- TTTU; TT HĐND TP;   - Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   THÓ CHỦ TỊCH
- TTUB: CT, các PCT;
- Văn phòng TU; Ban Dân vận TU;
- Sở Nội vụ (02b);
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng NCTH, TTCB;
- Lưu: VT (VX-TC)160
Nguyễn Thị Thu
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của hòa giải viên lao động
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02 /2016/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 3 năm 2016 của Ủy ban nhân dân Thành phố).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về nhiệm vụ, quyền hạn, nghĩa vụ của hòa giải viên
Lao động đã được cơ quan có thẩm quyền bố nhiệm; thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại.
miễn nhiệm; quy trình tác nghiệp hòa giải lao động, cơ chế phối hợp giải quyết
tranh chấp lao động; kinh phí hoạt động của hòa giải viên lao động:
2. Quy chế này áp dụng đối với hòa giải viên lao động trên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh; cơ quan quản lý nhà nước về lao động ở Thành phố,
Ủy ban nhân dân các cấp ở địa phương, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp.
và cá nhân có liên quan.
Điều 2. Phạm vi hoạt động của hòa giải viên lao động
1. Hòa giải viên hoạt động tại địa phương nơi tự đăng ký hoặc được
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Công đoàn cấp huyện, Công đoàn.
khu công nghiệp, khu chế xuất giới thiệu;
2. Trường hợp cần thiết thì Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện đề nghị Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận, huyện khác trong Thành phố để cứ hà giải viên lao động.
hỗ trợ giải quyết tranh chấp lao động.
Điều 3. Yêu cầu đối với công tác hòa giải tranh chấp lao động của
hòa giải viên lao động
1. Chấp hành các quy định của pháp luật, quy chế tổ chức và hoạt động
của hòa giai viên lao động và các quy định khác có liên quan về hỏa giải
tranh chấp lao động;
2. Chấp hành quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện cử
tham gia giải quyết tranh chấp lao động;
3. Hòa giải viên lao động phấn đấu thực hiện số vụ hòa giải thành đạt
trên 50% so với số vụ tham gia hòa giải.
2
Chương II
TIÊU CHUẨN, THỦ TỤC BỔ NHIỆM, BỐ NHIỆM LẠI, MIÊN NHIỆM
HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
Điều 4. Tiêu chaẩn của hòa giải viên lao động
1. Là công dân Việt Nam, có năng lực hành vị dân sự đầy đủ, có sức khỏe và
phẩm chất đạo đức tốt;
2. Không phải là người đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đang
chấp hành án;
3. Am hiểu pháp luật lao động và pháp luật có liên quan;
4. Có 03 năm làm việc trong lĩnh vực có liên quan đến quan hệ lao động.
có kỹ năng hòa giải tranh chấp lao động.
Điều 5. Thủ tục hỗ nhiệm, bổ nhiệm lại hòa giải viên lao động
Thủ tục bố nhiệm, bổ nhiệm lại hỏa giải viên lao động thực hiện theo.
quy định tại Điều 5 Nghị định số 46/2013/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2013
cáa Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Lao động về tranh chấp
lao động.
Điều 6. Thủ tục miễn nhiệm hòa giải viên lao động
Thủ tục miễn nhiệm hòa giải viên lao động thực hiện theo quy định tại.
Điều 6 Nghị định số 46/2013/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ.
quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Lao động về tranh chấp lao động.
Chương III
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA HÒA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG
Điều 7. Quyền của hòa giải viên lao động
1. Hòa giải viên lao động trong những ngày thược cử để hòa giải tranh chấp.
Lao động, tranh chấp hợp đồng đào tạo nghề được hưởng chế độ bồi đường như:
đối với Hội thẩm theo quy định về chế độ sối dưỡng đối với người thảm gia
phiên tôa, phiên họp giải quyết dân sự; được thanh toáo công tác phí trong
nóng ngày thực hiện công tác hóa giải theo chế độ công tác phí hiện hành và
được bảo đảm các điều xiện cần thiết về phòng hợp, tài liệu, văn phòng phẩm,
thư ký theo phân công của Phòng 1ao động - Thương binh và Xã hội phục vụ
hòa giải tranh chấp lao động;
2. Được tập huấn, bồi dưỡng nâng cao năng lực hỏa giải theo quy định;
3. Được để xuất ý kiến với các cơ quan chức năng có thẩm quyền trong
tổ chức thực hiện công tác hòa giải tranh chấp lao động, chính sách pháp luật về
hòa giải tranh chấp lao động;
3
4. Đối với hòa giải viên được lựa chọn thí điểm thực hiện Đề án Phát triển
quan hệ lao động tại Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2014 - 2020 theo
Quyết định số t993/QĐ-UBND ngày 23 tháng 4 năm 2014 của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố, ngoài những quyền được néu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều này.
sẽ được hỗ trợ nâng cao hiệu quả các hoạt động bòa giải trên địa bàn thí điểm,
khình phí hỗ trợ lấy từ nguồn kinh phí triển kiai hoạt động của Đề án và các nguồn
kinh phí hỗ trợ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Nghĩa vụ của hòa giải viên lao động
1. Tuân thủ đúng các quy định pháp luật, không được lợi dụng uy tán,
quyền bạn, trách nhiệm của mình làm phương hại đến lợi ích của đác bên hoặc
lợi ích của Nhà nước trong quá trình hòa giải;
2. Không được từ chối nhiệm vụ hòa giải khi được cử tham gia giải quyết
tranh chấp lao động hoặc tranh chấp về hợp đồng dào tạo nghề mà không có lý do
chính đảng; thực hiện báo cáo định kỳ và đột xuất theo yêu cầu của người và
cơ quan có thẩm quyền;
3. Đối với hòa giải viên được lựa chọn thì điểm thực hiện Đề án Phát triển
quan hệ lao động tại Thành phố Tổ Chí Minh giai đoạn 2014 - 2020 theo
Quyết định số 1993/QĐ-UBND ngày 23 tháng 4 năm 2014 của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố, ngoài những nghĩa vụ nên tại Khoản 1 và 2 Điều nay.
hóa giải viên phải thực hiện đứng tiến độ của Đề an, kết quả đạt được phải
đảm bảo trên 50% yêu cầu Đề án đặt ra. Thực hiện chế độ báo cáo thường xuyên
với Phòng Loo động - Thương binh và Xã hội về việc triển khai Để án do
hòa giải viên lao động đảm nhận.
Chương IV
QUY TRÌNH TÁC NGHIỆP HÒA GIẢI LAO ĐỘNG,
CƠ CHỦ HỢP HÒA GIẢI TRANH CHẤP LAO ĐỘNG:
Điều 9. Quy trình tác nghiệp hòa giải tranh chấp laa động cá shân
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yên cầu hòa giải,
hỏa giải viên lao động phải kết thúc việc hòa giải, trừ trường hợp một trong
hai bên tham gia hòa giải vắng mặt có lý do chính đáng.
Việc tiến hành hòa giải được thực hiện theo các bước sau:
1. Xác định thời hiệu yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động cá nhân
(còn thời hiệu hay đã hết thời hiệu):
Thời hiệu yêu cầu hòa giải viên lao động thực hiện hòa giải tranh chấp.
lao động cá nhân là 06 tháng, kể từ ngày phát hiện ra hành vi mà trỗi bản.
lranh chấp cho rằng quyền, lợi ích hợp pháp của mình bị vi phạm.
4
2. Tìm hiểu vụ việc các bên tranh chấp:
Xác định rõ tính chất và mức độ phức tạp của vụ việc, tìm hiểu và làm rõ
nội dung tranh chấp, nguyên nhân dẫn đến tranh chấp.
Thu thập các tài liệu, chòng cứ có liên quan đến việc giải quyết tranh chấp.
3. Hòa giải viên lao động yêu cần các bên có liên quan cung cấp các tài liệu,
văn bản, chứng cứ có liên quan đến tranh chấp; tham khảo thêm ý kiến của
tổ chức đại diện tập thể lao động tại cơ sở và lãnh đạo đơn vị trục tiếp quản lý
người lao động (tổ, đội, phân xưỡng, phòng ban).
4. Tổ chức họp hòa giải:
a) Phiên hợp hóa giải phải có mặt hai bên tranh chấp. Các bên tranh chấp có
thể ủy quyền cho người khác tham gia phiên họp hòa giải.
b) Xác định thành phần tham gia họp hòa giải:
Thành phần tham gia hợp hòa giải tranh chấp lao động cá nhân gồm:
hòa giải viên lào động, cá nhân người lao động có phát sinh tranh chấp, đại diện.
người sá dạng lao động, đại diện cho tổ chức đại diện tập thể lao động tại cơ sở.
c) Tổ chức cuộc họp:
Hóa giải viên lao động chủ trì cuộc hợp và yêu cầu Phòng Lan động -
Thương binh và Xã hội cử người lâm thư ký ghi biên bản họp;
Tại cuộc hợp, các bên phát biểu và nên ý kiến, quan điểm của mình về
vụ việc xảy ra;
Căn cứ các quy định của pháp luật lao động, hợp đồng lao động, thỏa ước.
lao động tập thể, nội quy lao động và các quy chế nội bộ khác của doanh nghiệp.
hòa giải viên lao động phân tích những vấn để đông/sai trong cách hành sạ của.
hai bên để gọi ý cho các bên tiến hành thương lượng, thỏa thuận;
Trường hợp hai bên không thóa thuận được thì hòa giải viên lao động.
gợi mở và đưa ra các phương án hòa giải;
Hại bên thống nhất chọa phương án hòa giải hoặc không thống phất với.
các phương án đưa ra;
Trường hợp hai bên thỏa thuận được hoặc thống nhất phương án hòa giải
thả lập biên bản hòa giải thành; trường hợp hai bên không thống nhất với các.
phương án hòa giải thì lập biên bản hòa giải không thành.
5. Thông qua biên bản hòa giải và các bên ký vào biên bản hòa giải.
Điều 10. Quy trình tác nghiệp hòa giải tranh chấp lao động tập thể
về quyền
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu hòa giải,
hòa giải viên lao động phải kết thúc việc hòa giải.
5
Việc tiến hành bòa giải được thực hiện theo các bước sau:
1. Xác định thời hiệu yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động tập thể về
quyền (còn thời hiệu hay đã hết thời hiệu):
Thời hiệu yêu cầu bòa giải viên lao động thực hiện hòa giải tranh chấp
lao động tập thể về quyền là 01 năm kể từ ngày phát hiện ra hành vi má
mỗi bên tranh chấp cho rầng quyền và lợi ích hợp pháp của minh bị vi phạm.
2. Tìm hiểu vụ việc các bên tranh chấp:
Xác định rõ tính chất và mức độ phúc tạp của vụ việc, tìm hiều và làm rõ
nội dung tranh chấp, nguyên nhân dẫn đến tranh chấp.
3. Thu thập các tài liệu, chứng cứ có liên quan đến việc giải quyết tranh chấp:
Hòa giải viên lao động yêu cầu các bên có liên quan cung cấp các tài liệu,
văo bản, chứng cứ có tiên quan đến tranh chấp; tham khảo thêm ý kiến của
tổ chức đại diện tập thể lao động tại cơ sở và lãnh đạo đơn vị trực tiếp quản lý
người lao động (tổ, đội, phân xưởng, phòng ban).
4. Tổ chức họp hòa giải:
a) Xác định thành phần tham gia họp hòa giải:
Thành phần tham gia hòa giải tranh chấp lao động tập thể về quyền gồm:
bên đại diện cho người lao động gồm Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở hoặc
Ban Chấp hành Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở thơi không có Công đoàn cơ sở)
và những người được Ban Chấp hành Công đoàn cử tham gia phiên họp:
hên đại diện người sử dụng lao động; bòa giải viên lao động hoặc đại diện
cơ quan quản lý nhà nước về lao động, đại diện Công đoàn cấp trên trực tiếp
rơ sở, đại diện tổ chức đại diện người sử dụng lao động mà người sử dụng
lao động đó tà thành viên tham gia khi một trong hoi bên yêu cầu mời thang dự
cuộc họp.
b) Tổ chức cuộc họp:
Hòa giải viên lao động chủ trì cuộc hợp và yêư cấu Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội cử người làm thư ký ghi biên bản họp:
Tại cuộc họp, các bản phát biểu và nêu ý kiến, quan điểm của mình về
vụ việc xảy ra;
Những vấn đề liên quan đến các quy định của pháp luật về lao động.
nều bai bên hiểu chưa đảng thì hòa giải viên lao động có thể giải thích thêm.
hoặc đề nghị cơ quan quản lý nhà nước về lao động giải thích để các bên
hiểu thống nhất và thực hiện đúng quy định;
Trường hợp một trong hai bên thực hiện chưa đúng các quy định của.
pháp luật về lao động thì hòa giải viên tho động căn cứ vào quy định của Bộ luật
Lao động và các văn bản bướng dẫn thi hành Bộ luật Lao động để yêu cầo các:
bên vi phạm thực hiện đúng;
6
Trường hợp một trong hai bên vi phạm các quy định trong thỏa ước.
tao động tập thể, nội quy lao động và quy chế nội bộ thì yêu cầu bên vi phạm.
có những giải pháp cụ thể để chấp hành theo nội dung mà bai bên đã thỏa thuận.
Trường hợp gặp phải những khó khân bắt khả kháng mà không thể thực hiện
được thì hòa giải viên lao động hướng dẫn bai bên tiến hành thương lượng lại
cho phù hợp với tình hình thực tế của doanh nghiệp;
Trường hợp hai bên không thỏa thuận được thì hòa giải viên lao động.
gọi mở và đưa ra các phương án hòa giải. Trong trường hợp này, hòa giải viên.
có thể tổ chức họp riêng với từng bên tranh chấp sau đó tổ chức họp chung
có đại diện của các bên tham gia;
Hai bên thống nhất chọn phương án hòa giải hoặc không thống nhất với.
các phương án đưa ra;
Trường hợp hai bên thỏa thuận được hoặc thống nhất phương án hòa giải.
thí tập biên bản hóa giải thành; trường hợp hai bên không thống nhất với.
các phương án hòa giải thì lập biên bản hòa giải không thành.
5. Thông qua biên bản hòa giải và các bên ký vào biên bản hòa giải.
Điều 11. Quy trình tác nghiệp hòa giải tranh chấp lao động tập thể
về lợi ích
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu hòa giải.
hòa giải viên lao động phải kết thúc việc hòa giải.
Việc tiến hành hòa giải được thực hiện theo các bước sau:
1. Tìm hiểu vụ việc các bên tranh chấp:
Xác định rõ tính chất và mức độ phức tạp của vụ việc, tìm hiểu và làm rõ
nội dung tranh chấp, nguyên nhân dẫn đến tranh chấp.
2. Thu thập các tài liệu, chứng cứ có liên quan đến việc giải quyết tranh chấp:
Hòa giải viên lao động yêu cầu các bên có liên quan cung cấp các tài liệu,
văn bản, chứng cứ có liên quan đến tranh chấp; tham khảo thêm ý kiến của
đại diện tập thể lao động tại cơ sở và lãnh đạo đơn vị trực tiếp quản lý
người lao động (tổ, đội, phân xưởng, phòng ban).
3. Tổ chức họp hòa giải:
a) Xác định thành phần tham gia hợp hòa giải:
Thành phần tham gia hòa giải tranh chấp lao động tập thể về lợi ích gồm:
bên đại diện cho người lao động gồm Ban Chấp hành Công đoàn cơ sở hoặc
Ban Chấp hành Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở (nơi không có Công đoàn
cơ sở) và những người được Ban Chấp hành Công đoàn cử tham gia phiên họp;
bên đại diện người sử dụng tao động; hòa giải viên lao động hoặc đại diện
cơ quan quản lý nhà nước về ho động, đại diện Công đoàn cấp trên trực tiếp
cơ sở, đại diện tổ chức đại diện người sử dụng lao động mà người sử dụng.
7
lao động đó là thành viên tham gia khi một trong hai bên yêu cầu mời tham dự.
cuộc họp.
b) Tổ chức cuộc họp:
Hòa giải viên lao động chủ trì cuộc họp và yêu cầu Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội cử người làm thư ký ghi biên bản hợp:
Tại cuộc hợp, các bên phát biếu và nêu ý kiến, quan điểm của mình về
vụ việc xảy ra;
Trên cơ sở chứng cứ, số liệu có liên quan, các tài liệu thu thập được và
yêu cầu, nguyện vọng của các bên, ý kiến tham gia hỗ trợ của các cơ quan có
tiên quan tham dự cuộc họp, hòa giải viên lao động gợi mở đưa ra những vấn đề
hai bên thương lượng, thôa thuận. Trong trường hợp hai bên có khoáng cách.
về yêu cầu giải quyết tranh chấp về tợi ích, hoá giải viên lao động có thế tổ chức
hợp riêng với từng bên tranh chấp sau đó tổ chức họp chưng có đại diện của
các bên tham gia;
Trường hợp hai bên thỏa thuận được hoặc thống nhất phương án hòa giải
thì lập biên bản hòa giải thành; trường hợp hai bên không thông nhất với
các phương án hòa giải thì lập biên bản hòa giải không thành.
4. Thông qua biên bản hòa giải và các bên ký vào biên bản hòa giải.
Chương V
KINH PHÍ
Điều 12. Kinh phí hoạt động của hòa giải viên lao động
1. Kinh phí hoạt động của bòa giải viên lao động do ngân sách nhà nước
bảo đảm theo quy định phân cấp quản lý ngân sách hiện hành. Việc lập dự toán,
quản lý và quyết toán kinh phí bảo đảm hoạt động của hòa giải viên lao động
thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
2. Đối với hòa giải viên được lực chọn thí điểm thực hiện Đề án Phát triển
quan hệ lao động tại Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2014 - 2020 theo
Quyết định số 1993/QĐ-UBND ngày 23 tháng 4 năm 2014 của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố sẽ được hỗ trợ kinh phí từ nguồn kinh phí thực hiện Đề án này.
Chương VI
TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của doanh nghiệp, tổ chức công đoàn và
người lao động
1. Doanh nghiệp và người lao động có trách nhiệm phối hợp với hòa giải viên
lau động giải quyết tranh chấp lao động trên nguyên tắc thiện chí, trang thực:
8
2. Tổ chức công đoàn phối hợp, hỗ trợ với bòa giải viên lao động giải quyết
tranh chấp lao động. Trường hợp người lao động hiểu chưa đúng những quy định.
cóa pháp luật lao động thì tổ chức công đoàn có thể giải thích thêm để người
lao động hiểu thống nhất và thực hiện đúng quy định của pháp luật.
Điều 14. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện
1. Quản lý, rà soát, kiện toàn, xây dựng đội ngũ hòa giải viên lao động
bảo đảm đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ tại địa phương trong công tác hóa giải
tranh chấp lao động;
2. Quyết định khen thưởng hoặc có văn bảo đề nghị Chủ tịch Ủy ban
nhân dân Thành phố khen thưởng hòa giải viên lao động hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ hoặc có thành tích đột xuất;
3. Có văn bản đề nghị miễn nhiệm hòa giải viên lao động gửi Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kèm theo.
Đơn xin thỏi tham gia hòa giải viên lao động đối với trường hợp có đơn xin thôi
tham gia hòa giải viên lao động;
4. Có văn bản đề nghị miễn nhiệm hòa giải viên lao động gửi Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố và Sở Lao động - Thương bảnh và Xã hội kèm theo.
Báo cáo của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội về việc không hoàn thánh.
nhiệm vụ hòa giải hoặc Biên bản hợp xem xét mức độ vi phạm pháp luật của
hòa giải viên lao động;
5. Chủ trì cuộc họp xem xét mức độ vi phạm pháp luật của hòa giải viên
Lao động với sự có mặt của bòa giải viên lao động, đại diện Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội, các bên có tiên quan đến hành vi vi phạm của
bàa giai viên loo động. Biên bản cuộc họp phải có chữ ký của hòa giải viên.
lao động, đại diện của các bên tham gia.
Điều 15. Trách nhiệm của Sử Lan động - Thương binh và Xã hội
1. Thẩm định và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét,
bổ nhiệm hóa giải viên lo động theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quận, huyện;
2. Giám đốc Sở Lao động - Thương hình và Xã hội có trách nhiệm.
công khai danh sách hòa giải viên bao động để người sử dụng lao động, tổ chức.
đại diện tập thể lao động tại cơ sở và người lao động biết, kể từ ngày nhận được
quyết định bổ nhiệm hòa giái viên lao động của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
Thành phố;
3. Tổ chức tập huấn bồi dưỡng kỹ năng, chuyên môn nghiệp vụ, quy tắc:
ứng xử, đạo đức nghề nghiệp cho hòa giải viên lao động Thành phố;
9
4. Có văn bản đề nghị miễn nhiệm hòa giải viên lao động gửi Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quận, huyện;
5. Phối hợp các Sở - ngành, đoàn thể, địa phương triển khai thực hiện
Quy chế này.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Tổ chức thực hiện
Quy chế này được quán triệt và triển khai đến các hòa giải viên lao động và
các tổ chức; cá nhân có liên quan. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khân,
vướng mắc, Giúm đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kịp thời ghi nhận và
kiến nghị để Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phế xem xét, giải quyết hoặc
sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp với thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
HAN CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thị Thu
10
