Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.09.2014 14:38:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2014/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 03 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận
khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường
đạt tiêu chuẩn “An toàn về an ninh, trật tự” trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Thông tư số 23/2012/TT-BCA, ngày 27/4/2012 của Bộ Công an
quy định khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường
đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh trật tự;
Xét đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh tại Tờ trình số 626/TTr-
CAT(PV11), ngày 26/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiêu chí, trình tự.
thủ tục xét và công nhận khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh.
nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” trên địa bàn tỉnh.
Hưng Yên.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường
trên địa bàn tỉnh và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   DẢ CHỊ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Công an - v28;
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo VP;
- Lưu: VT, CVNCT.   Doãn Thế Cường
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu dân cư, xã,
phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩ.
An toàn về an ninh, trật tự” trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2014/QĐ-UBND
ngày 43 tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1: Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu.
dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn
An toàn về an ninh, trật tự (ANTT) trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Khu dân cư, xã, phường, thị trấn;
2. Cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường;
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xét duyệt, công nhận
khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu
chuẩn gà toàn về ANTT”
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Khu dân cư là nơi tập hợp người dân, hộ gia đình cư trú tập trung trong
phạm vi một khu vực nhất định, bao gồm: Thôn, xóm, làng, tổ dân phố và đơn vị
dân cư tương đương;
2. Nhà trưởng là cơ sở giáo dục thuộc bệ thống giáo dục quốc dân, bao gồm:
Cơ sở giáo dục công lập và ngoài công lập, ở các cấp học và đào tạo, gồm có: Cơ
sở giáo dục mầm non (nhà trẻ và mẫu giáo), cơ sở giáo dục phổ thông (tiếu học,
trung học cơ sở, trung học phổ thông); trung tâm giáo dục thường xuyên; cơ sở
giáo dục nghề nghiệp (cao đẳng nghề, trung cấp nghề, các trường dạy nghề và các
trường dạy nghề ngân hạn); cơ sở giáo dục đại học (cao đẳng, đại học).
Điều 4. Nguyên tắc chung
1. Việc xét duyệt, công nhận khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan,
doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT được thực hiện
mỗi năm một lần và chỉ áp dụng đối với những trường hợp có đăng ký phấn đầu
đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”;
2. Việc xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT phải đảm
bảo chính xác, công khai, dân chủ và đúng quy định.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Têu chí để công nhận khu dân cư đạt tiêu chuẩn An toàn về
ANTT”
1. Hàng năm, cấp ủy Đảng có Nghị quyết, khu dân cư có bản đăng ký.
phấn đếu đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT” và 100% hộ gia đình đăng ký cam.
kết giao ước thi đua xây dựng khu dân cư An toàn về ANTT”.
2. Triển khai thực hiện có hiệu quả các chủ trương, đường lối, chính sách.
của Đảng, pháp luật của Nhà nước, có mô hình tự quản về an ninh, trật tự ở khu.
dân cư.
3. Không để xảy ra các hoạt động sau:
a) Chống Đảng, chống chính quyền, phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân;
b) Phá hoại các mục tiêu, công trình kinh tế, văn hóa, xã bội, an ninh, quốc
phòng;
e) Tuyên truyền, phát triển đạo trái pháp luật; vi phạm các quy định của
pháp luật về hoạt động tôn giáo;
đ) Mâu thuẫn, tranh chấp phức tạp trong nội bộ nhân dân, khiếu kiện đông
người và khiếu kiện vượt cấp trái pháp luật.
4. Thực hiện các hoạt động phòng ngừa tội phạm, tai nạn, tệ nạn xã hội và
vi phạm pháp luật khác, bao gồm:
a) Kiểm chế, làm giảm các loại tội phạm, tai nạn, tệ nạp xã hội và vi phạm
pháp luật khác so với năm trước;
b) Không để xảy ra tội phạm nghiêm trọng và không có công dân của khu.
dân cư phạm tội nghiêm trọng trở lêng nếc xảy ra tội phạm phải được phát hiện.
và báo cáo ngay cấp có thẩm quyền để xử lý kịp thời;
c) Không có tụ điểm phức tạp về trật tự xã hội; không phát sinh người.
mắc tệ nạn xã hội ở cộng đồng;
đ) Không để xảy ra cháy, nổ, tai nạn giao thông và tai nạn lao động
nghiêm trọng do công dân của khu dân cư gây ra ở cộng đồng;
c) Hòa giải, giải quyết dứt điểm các mâu thuẫn tại cộng đồng, thực hiện
tốt quy chế dân chủ ở cơ sở.
5. Lực lượng Công an viên, Bảo vệ dân phố hoàn thành tốt nhiệm vụ;
không có Công an viên, Bảo vệ dân phố bị kỷ luật từ hình thức cánh cáo trở lên,
Điều 6. Tiêu chí để công nhận xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là cấp
xã) đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”
1. Hàng năm, Đảng ủy cấp xã có Nghị quyết, UBND cấp xã có kế hoạch
về công tác đảm bảo ANTT; có bản đăng ký phần đầu đạt tiêu chuẩn An toàn.
về ANTT”;
2. Đạt các tiên chí quy định tại khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 5 Quy định này,
2
3. Hàng năm, Công an cấp xã phải đạt danh hiệu Đơn vị tiên tiến” trở
lên; không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
4. Có 70% số khu dân cư trở lên được công nhận đạt danh hiệu “An toàn
về ANTT”.
Điều 7. Tiêu chí công nhận cơ quan, doanh nghiệp đạt tiêu chuẩn “An.
toàn về ANTT”
1. Hàng năm, cấp ủy Đảng có Nghị quyết (đối với đơn vị có tổ chức Đảng)
người đứng đầu cơ quan, doanh nghiệp có Kế hoạch về công tác bảo đảm ANTT;
có bản đăng ký phấn đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”, có nội quy, quy chế
bảo vệ cơ quan, doanh nghiệp, bảo vệ bí mật Nhà nước, bảo vệ chính trị nội bộ,
phòng, kếng cháy nổ và 100% cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
quan, doanh nghiệp đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT” thể hiện trong nghị quyết
tại hội nghị cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
2. Triển khai thực hiện có hiệu quả các chủ trương, đường tối, chính sách
của Đảng, pháp luật của Nhà nước; cổ kế hoạch phối hợp với chính quyền địa
phương và cơ quan Công an trong công tác bảo đảm an ninh trật tự; phòng,
chống tội phạm, tệ nạn xã hội trên địa bàn; có mô hình tự phòng, tự quản, tự bảo
vệ về an ninh, trật tự; tự bảo vệ vật tư, tài sản trong cơ quan, doanh nghiệp.
3. Khâng để xảy ra các hoạt động khiếu kiện đông người, đình công trái
pháp luật; mất trộm tài sản có giá trị lớn, để lộ công nghệ, bí mật Nhà nước;
cháy nổ, tai nạn lao động nghiêm trọng. Không có cán bộ, công chức, viên chức.
và người lao động phạm tội, mắc tệ nạn xã hội.
4. Xây dựng lực lượng bảo vệ chuyên trách và bản chuyên trách trong
sạch, vững mạnh, hàng năm đạt danh hiệu Tập thể Lao động tiên tiến” trở lên;
không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
5. Có 70% số đầu mối trực thuộc (phòng, ban, tố, đội,..) trở lên đạt danh
hiệu Tập thể Lao động tiên tiến”.
Điều 8. Tiêu chí công nhận nhà trường đạt tiên chuẩn An toàn về ANT1”.
1. Hàng năm, cấp ủy Đảng có Nghị quyết (đối với những nơi có tổ chức
Đảng), Ban giám hiệu (Ban giám đốc) nhà trường có kế hoạch về công tác bảo
đảm an ninh, trật tự; có bận đăng lý phấn đầu đạt tiêu chuẩn An toàn về
ANTT”; có nội quy, quy chế bảo vệ nhà trường, bảo vệ chính trị nội bộ, quản lý
giáo dục người học; phòng, chống cháy nổ và 100% cán bộ, giảo viên, công
nhân viên, người học từ cấp trung học cơ sở trở lên ký cam kết thực hiện các nộ.
quy, quy chế về xây dựng nhà trưởng đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT gắn
với các phong trào thi đua trong hệ thống giáo dục quốc dân.
2. Triển khai thực hiện có hiệu quả các chủ trương, đường lối, chính sách
của Đảng, pháp luật của Nhà nước; có kế hoạch phối hợp giữa nhà trưởng -
chính quyền địa phương - gia đình người học (nếu người học là học sinh phố
thông) trong công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học và quản lý giáo dục
người học. Có mô hình tự phòng, tự quân, tự bảo vệ an ninh, trật tự trong nhà
trường, ký túc xá và nhà trọ.
3
3. Không để xảy ra các hoạt động gây rổi, biểu tỉnh, lập các hội, nhóm, tuyên.
truyền phát triển đạo, khiếu kiện và tụ tập đông người trái với quy định của pháp
luật; không để xảy ra tội phạm và bạo lực học đường; không có cán bộ, giáo viên,
công nhân viên, người học phạm tội hoặc mắc các tệ nạn xã hội; không để xảy ra
cháy, nổ, tai nạn lao động nghiêm trọng.
4. Xây dựng tực lượng báo vệ chuyên trách và bán chuyên trách trong
sạch, vững mạnh; phân loại thi đua hàng năm đạt danh hiệu Tập thể Lao động.
tiên tiến” trở lên, không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
5. Có 70% số đầu mối trực thuộc (khoa, phòng, tổ, bộ môn...) trở lên đạt
danh hiệu Tập thể Lao động tiên tiến”.
Điều 9. Phân loại, mốc tính thời gian đánh giá phân loại mức độ đạt
danh hiệu An toàn về ANTT”
1. Căn cứ vào mức độ đạt các chỉ tiêu An toàn về ANTT của các chủ
thể được quy định tại các điều 5, 6,7 và 8 Quy định này để chia thành bai loại:
Đạt và chưa đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”, cụ thể là:
a) Các khu dân cư, cấp xã, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt các chỉ
tiêu quy định tại các điều 5, 6, 7 và 8 của Quy định này thì được công nhận đạt.
tiêu chuẩn An toàn về ANTT3
b) Các khu dân cư, cấp xã, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường chưa đạt
các chỉ tiêu quy định tại các điều 5, 6,7 và 8 của Quy định này thì không được
công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”.
2. Mốc tính thời gian đánh giá phân loại thực hiện như sau:
a) Đối với khu dân cư: Mốc thời gian tính từ ngày 31 tháng 10 năm trước
đến ngày 31 tháng 10 năm sau;
b) Đối với cấp xã, cơ quan, doanh nghiệp: Mốc thời gian tính từ ngày 30
tháng 11 năm trước đến ngày 30 tháng 11 năm sau;
c) Đối với nhà trường: Mốc thời gian tính từ tổng kết năm học trước đến
tổng kết năm học sau.
Điều 10. Trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị công nhận đạt tiêu chuẩn

1. Thời gian đăng ký phấn đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT
a) Đối với cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường thuộc thẩm quyền UBND
tỉnh xét, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”
- Vào tháng 02 hàng năm, thủ trưởng các cơ quan, doanh nghiệp gửi Bản
đăng ký phấn đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự về Thưởng trực Ban.
Chỉ đạo phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội và xây dựng phong tráo toàn dân bảo
vệ an ninh Tổ quốc cấp tỉnh (Công an tỉnh).
- Sau khai giảng năm học mới, người đứng đầu nhà trường gửi Bản đăng ký.
phấn đấu đạt tiêu chuẩn “An toàn về an ninh, trật tự về Thường trực Ban Chỉ đạo.
phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an.
ninh Tổ quốc cấp tỉnh (Công an tỉnh).
4
b) Đối với cấp xã, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường thuộc thẩm quyền
UBND huyện, thành phố xét, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”
- Vào tháng 01 hàng năm, Uỷ ban nhân dân cấp xã, thủ trưởng các cơ
quan, doanh nghiệp gửi Bản đăng ký phấn đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về an.
ninh, trật tự về Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội
và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc huyện, thành phố
(Công an huyện, thành phố).
- Sau ngày khai giảng năm học mới, người đứng đầu nhà trường gửi Bản
đăng ký phấn đầu đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự về Thường trực
Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội và xây dựng phong trào toàn
dân bảo vệ an ninh Tổ quốc huyện (Công an huyện, thành phố).
c) Đối với khu dân cư, nhà trường thuộc thẩm quyền UBND cấp xã xét,
công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”
- Vào tháng 12 hàng năm, người đứng đầu khu dân cư gửi Bản đảng ký phấn
đấu đạt tiêu chuẩn (An toàn về an ninh, trật tự về Thường trực Ban Chỉ đạo phòng,
chống tội phạm, tệ nạn xã hội và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ
quốc xã (Công an xã, phường, thị trấn).
- Sau ngày khai giảng năm học mới, người đứng đầu nhà trưởng gửi Bản
đăng ký phấn đầu đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự về Thường trực Ban.
Chỉ đạo phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội và xây dựng phong trào toàn dân bảo
vệ an ninh Tổ quốc xã (Công an xã, phường, thị trấn).
2. Trình tự, thủ tục đề nghị công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”:
a) Đối với khu dân cư
Hàng năm, Trưởng khu dân cư chủ trì cuộc hợp cùng Bí thư chi bộ Đảng,
Trưởng Ban công tác Mật trận, đại diện các tổ chức đoàn thể quần chúng và
Công an viên (địa bàn xã, thị trấn), Cảnh sát khu vực, Bảo vệ dân phố (địa bàn
phường) để kiểm điểm, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện xây dựng Khu dân
cư đạt tiêu chuẩn An toàn vế ANTT”, hoàn thành thủ tục hồ sơ gửi về Thường
trực Ban chỉ đạo thực hiện Phong trào toàn dân bảo về An ninh Tổ quốc cấp xã.
Thường trực Ban chỉ đạo thực hiện Phong trào toàn dân bảo về An ninh Tổ quốc
cấp xã có trách nhiệm xem xét, thẩm định hồ sơ và báo cáo, đề xuất Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cùng cấp xét duyệt công nhận Khu dân cư đạt tiêu chuẩn An toàn
về ANTT”,
b) Đối với đơn vị cấp xã
Chủ tịch UBND cấp xã chủ trì cuộc họp gồm đại diện các ban, ngành.
đoàn thể cùng cấp kiểm điểm, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện xây dựng xã,
phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”; hoàn thành các thủ tục, hồ
sơ gửi lên Thường trực Ban chỉ đạo thực hiện Phong trào toàn dân bảo vệ an.
ninh Tổ quốc cấp huyện. Thường trực Ban chỉ đạo thực hiện Phong trào toàn
dân bảo vệ an ninh Tổ quốc cấp huyện có trách nhiệm xem xét, thẩm định bồ sơ,
báo cáo Chủ tịch UBND cùng cấp xét duyệt, công nhận xã, phường, thị trấn đạt.
tiêu chuẩn An toàn về ANTT”
5
c) Đối với cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường
Người đứng đầu cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường chủ trì cuộc họp gồm
đại diện cấp ủy Đảng, các tổ chức đoàn thể và đại diện cơ quan có thẩm quyền.
quản lý để kiểm điểm đánh giá tình hình, kết quả thực hiện xây dựng đơn vị đạt
tiêu chuẩn An toàn về ANIT”, hoàn thành các thủ tục hồ sơ báo cáo cấp có
thẩm quyên (qua Thường trực Ban chỉ đạo thực hiện Phong trào toàn dân bảo vệ
an ninh Tổ quốc cấp có thẩm quyền) xét duyệt, công nhận.
3. Hô sơ đề nghị xét duyệt, công nhận đạt tiệu chuẩn An toàn về ANTP. gồm:
a) Tờ trình của khu dân cư, đơn vị cấp xã, cơ quan, doanh nghiệp. nhà trưởng;
b) Báo cáo kết quả xây dựng của khu dân cư có chữ ký của Trưởng khu:
dân cư; báo cáo kết quả xây dựng của đơn vị cấp xã, cơ quan, doanh nghiệp, nhà
trưởng có chữ ký, đóng đầu của người đứng đầu cơ quan, đơn vị đề nghị xét
công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT”;
c) Bản đăng ký phấn đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về ANTT (theo mẫu
ban hành kèm theo Quy định này);
d) Biên bản cuộc họp kiểm điểm, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện
xây dựng đơn vị đạt tiêu chuẩn “An toàn về ANTT” của cơ quan, đơn vị trình.
đề nghị công nhận và các tài liệu khác có liên quan (nếu có).
4. Kết quả công nhận khu dân cư, đơn vị cấp xã, cơ quan, doanh nghiệp.
nhà trưởng đạt tiêu chuẩn An toàn về ÁNTT” là kết quả phân loại, đề nghị xét
khen thưởng hàng năm về Phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc; đồng
thời, là cán cứ để xét, công nhận các danh hiệu khác có liên quan đến tiêu chuẩn.
về an ninh, trật tự.
Điều 11. Thẩm quyền xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn
về ANTT”
1. Thẩm quyền của UBND tỉnh: Trong tháng 12 hàng năm, Uỷ ban nhân
dân tỉnh xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự đối
với các sở, ban, ngành, đoàn thể chính trị-xã hội tỉnh; huyện ủy, thành ủy; Hội
đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố; Cục Thống kê, Cục thuế,
Cục thi hành án; Ban quản lý các khu công nghiệp; Kho bạc Nhà nước tỉnh;
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Chi nhánh Hưng Yên, Các Ngân hàng Thương
mại; Công ty Diện lực, Viễn thông, Bưu điện, Đệnh viện thuộc tỉnh quản lý; các
Trường Đại học, Cao đẳng công lập đóng trên địa bàn tỉnh.
2. Thẩm quyền của UBND huyện, thành phố: Trong tháng 12 hàng năm.
Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn.
về an ninh, trật nự đối với các đơn vị cấp xã, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường
thuộc thẩm quyền quản lý và các cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng do cấp tỉnh
quản lý trên địa bàn huyện, thành phổ không thuộc thẩm quyền xét duyệt, công
nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” của UBND tỉnh.
3. Thẩm quyền của UBND cấp xã: Trong tháng 11 hàng năm, Uỷ ban.
nhân dân cấp xã xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật
tự đối với: Thôn, xóm, làng, tố dân phố và đơn vị dân cư tương đương nơi có
cấp ủy, chính quyền và người đứng đầu cấp ủy, chính quyền được hưởng phụ
cấp từ ngân sách nhà nước; nhà trường (trường mấm non, trường tiêu học cơ sở
và trường trung học cơ sở) thuộc địa bàn quản lý.
6
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Căn cứ Quy định này, UBND các huyện, thành phố có thể điều
chỉnh, bổ sung tiêu chí quy định mức đạt của các tiêu chí hoặc lượng hóa bằng
thang điểm cho mỗi tiêu chí để phù hợp với điều kiện cụ thể của từng địa
phương, nhưng không được thiếu các tiêu chỉ tại Quy định này.
Điều 13. Ban Chỉ đạo thực hiện phòng, chống tội phạm và xây dựng
phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc các cấp có trách nhiệm tham mưu
cho cấp ủy Đảng, chính quyền cùng cấp chỉ đạo việc xét duyệt, công nhận đạt
tiêu chuẩn An toàn về ANTT” và tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.
Điều 14. Công an tỉnh là Thường trực Ban Chỉ đạo thực biện phong trào
toàn dân bảo vệ ANTQ ở cấp tỉnh; Công an huyện, thành phố là thường trực Ban.
Chỉ đạo thực hiện phong trào toàn dân bảo về ANTQ ở cấp huyện có trách
nhiệm chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra,
đôn đốc việc thực hiện Quy định này.
Trong quá trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc, đề nghị UBND các cấp
phản ảnh về Trường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội và xây
dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc tỉnh (Công can tỉnh) để tổng hợp,
báo cáo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định bổ sung và điều chính
cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TI CHỦ TỊCH
Doãn Thế Cường
7
Mẫu số 01
XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THÔN, KHỤ HOặN
BẢN ĐĂNG KÝ
Phấn tái đại tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”
Kính gửi:
Thực hiện Thông tư số 23/2012/TT-BCA, ngày 27/4/2012 của Bộ Công
an quy định về khu dân cơ, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà
trường đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”.
Căn cứ Quy định về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu dân.
cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn
An toàn về an ninh, trật tự ban hành kèm theo Quyết định số 06/2014/QĐ-
UBND ngày 03/6/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Qua tuyên truyền, vận động sâu rộng trong quần chúng nhân dân về mục.
đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của việc xây dựng khu dân cư, xã, phường, thị
trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn “An toàn về an ninh, trật
tự”. Khu dân cư (thôn, khu phố)   . tự nguyện đăng ký và quyết
tâm phấn đấu xây dựng thực hiện tốt nội dung đã đăng ký kể từ ngày.
.... năm..... đến ngày... tháng... năm... để được chính quyền địa phương
công nhận thôn, khu phố đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”./.
............ , ngày tháng năm 201....
TRƯỞNG THÔN, KHU PHỐ
(ký, ghi rõ họ tên)
Chỉ phú: Lập thánh 20 cán 01 bản gửi Ban chỉ do vục tiệp pháng chêng tã phạt và xây dụng Phong bác trần dân hàc về
ANTQ xã, phường, thị trấn để theo dõi; 01 bản lưu tại Ban điền hành thôn, khu phố).
Mẫu số 02
UBND HUYỆN, THÀNH PHỐ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
UBND XÃ, PHƯỜNG,
BẢN ĐĂNG KÝ
Hấn đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”
Kính gửi: .
Thực hiện Thông tư số 23/2012/TT-BCA, ngày 27/4/2012 của Bộ Công
an quy định về khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà
trường đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”.
Căn cứ Quy định về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu
dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu
chuẩn An toàn về an ninh, trật lự” ban hành kèm theo Quyết định số
06/2014/QĐ-UBND ngày 03/6/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Qua quá trình triển khai quán triệt, tuyên truyền, vận động sâu rộng trong
cán bộ, Công nhân viên chức, người lao động và quần chúng nhân dân về mục
đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của việc xây dựng khu dân cư, xã, phường, thị
trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt tiêu chuẩn “An toàn về an ninh, trật
tự”. Xã (phường, thị trấn)   . gồm có .
thôn, khu phố tự nguyện đăng ký và quyết tâm phấn đấn xây dựng thực hiện tốt
các nội dung quy định tại Thông tư 23/2012/TT-BCA kể từ ngày ..... tháng
..... năm..... đến ngày... tháng.... năm..... để được công nhận đạt tiêu
chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” năm....../.
......... ngày tháng năm 201...
CHỦ TỊCH
(ký tên, đóng dấu)
Chi chú: Lập thành 02 bán (01 bản gửi Ban chỉ đạo cấp huyện, thành phố để theo dõ; 01 bản lướ).
Mẫu số 03
DOANH NGHIỆP...   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ
Phấn đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”
Kính gửi:
Thực hiện Thông tư số 23/2012/TT-BCA, ngày 27/4/2012 của Bộ Công
an quy định về khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà
trường đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”.
Căn cứ Quy định về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu
dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu
chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” ban hành kèm theo Quyết định số
06/2014/QĐ-UBND ngày 03/6/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Qua quá trình triển khai, phổ biến, quán triệt về nội dung, mục dích, ý
nghĩa và tầm quan trọng của việc xây dựng doanh nghiệp đạt tiêu chuẩn An
toàn về an ninh, trật tự”. Doanh nghiệp   . tự nguyện đăng
ký và quyết tâm phấn đấu xây dựng thực hiện tốt các nội dung quy định tại.
Thông tư 23/2012/TT-BCA kể từ ngày... tháng.... năm... đến ngày.... tháng
... năm.... để được công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” năm.
., ngày tháng năm 201...
TM. DOANH NGHIỆP
GIÁM ĐỐC
(ký tên, đóng đấu)
Đát chí: Lập thánh 3 bản g1 sảo gử Ban với dựp cấp huyệt, tháng phốc 01 kên gia chính quy hiệc đương 01 bán ..000.
Mẫu số 04
ĐƠN vỊ.   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ
Thịy đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”
Kính gửi: .
Thực hiện Thông tư số 23/2012/TT- BCA, ngày 27/4/2012 của Bộ Công
an quy định về khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà
trường đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự:
Căn cứ Quy định về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu
dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu
chuẩn An toàn về an ninh, trật ự” ban hành kèm theo Quyết định số
06/2014/QĐ-UBND ngày 03/6/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Qua quá trình triển khai, phổ biển, quán triệt về nội dung, mục đích, ý
nghĩa và tầm quan trọng của việc xây dựng cơ quan đạt tiêu chuẩn An toàn về
an ninh, trật tự”. Tập thể đơn vị   .. tự nguyện đăng ký và
quyết tâm phấn đấu xây dựng thực hiện tốt các nội dụng quy định tại Thông tư
23/2012/TT-BCA kể từ ngày...tháng.... năm.... đền ngày... tháng... nâm... nâm... năm... năm... năm. thàng ... năm. thàng ... năm. thàng ... năm. thàng ... năm. thàng ... năm. thàng ..
để được công nhận đại tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” năm.
..... , ngày tháng năm 201...
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(ký tên, đóng dấu)
Cát thác 10 sao 0ã bán 01 bản gội tàn chỉ chốc vu huyện, thách phốc di bản ghhịnh quyến địa phương.01 Đàn toat.
Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ
Phận đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”
Kính gửi:
Thực hiện Thông tư số 23/2012/TT-BCA, ngày 27/4/2012 của Bộ Công
an quy định về khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà
trường đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”.
Căn cứ Hướng dẫn về tiêu chí, trình tự, thủ tục xét và công nhận khu
dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu
chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” ban hành kèm theo Quyết định số
06/2014/QĐ-UHND ngày 03/6/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Qua quá trình triển khai, phổ biến, quán triệt về nội dung, mục đích, ý
nghĩa và tầm quan trọng của việc xây dựng nhà trường đạt tiêu chuẩn An toàn
về an ninh, trật tự”. Trường   ... tự nguyện đăng ký và quyết
tâm phấn đấu xây dựng thực hiện tốt các nội dung quy định tại Thông tư.
23/2012/TT-BCA kể từ ngày...tháng... năm.... đến ngày... năm.... năm..... năm..... năm..... năm..... năm..... tháng ... năm..... năm.... năm. tháy.... năm. tháy.... năm. tháy.... năm.
... để được công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” năm. trì trì nhà trì trên
.......... ngày tháng năm 201...
HIỆU TRƯỞNG
(ký tên, đóng dấu)
Đất thảnh lập thành 08 bán 00 đán giới huyện củ đạn cấp huyệ, thành phố 41 000 40;01 hàn ghi chản quyến đa phong.   01 bản lưu).
