Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 31.05.2019 09:38:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06/2019/QĐ-UBND   Kiên Giang, ngày 1g tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý và tổ chức thực hiện các để tài, dự án.
CÔNG THỐNG TIN ĐỊỆN TỦ CHí hhạ   thọc học và công nghệ cấp cơ sở trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18/6/2013;
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27/01/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học và
Cổng nghệ;
Căn cứ Nghị định số 70/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018 của Chính phủ
quy định việc quản lý, sử dụng tài sản bình thành thông qua việc triển khai
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vấn nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BKHCN ngày 10/4/2014 của Bộ Khoa
học và Công nghệ ban hành Mẫu hợp đồng nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT-BKHCN ngày 26/5/2014 của Bộ Khoa
học và Công nghệ quy định trình tự, thủ tục xác định nhiệm vụ Maa học và
công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 09/2014/TT-BKHCN ngày 27/5/2014 của Bộ Khoa
học và Công nghệ quy định quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
quốc gia;
Căn cứ Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN ngày 30/5/2014 của Bộ Khoa
học và Công nghệ quy định yiệc đánh giá, nghiệm tha kết quả thực hiện nhiệm
vạ khaa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 14/2014/TT-BXHCN ngày 11/6/2014 của Bộ Khóa
học và Công nghệ quy định về việc thu thập, đăng lý, lưu giữ và công bố thông
tin về nhiệm vụ khoa học và công nghệ;
Căn cứ Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN ngày 11/3/2015 của Bộ Khoa
học và Công nghệ quy định việc kiểm tra, đánh giá, điều chính và chấm dứt
hợp đồng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc
gia sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 03/2017/TT-BKHCN ngày 03/4/2017 của Bộ Khoa.
học kà Công nghệ sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 07/2014/TT-
2
BKHCN ngày 26/5/2014 của Bộ Khóa học và Công nghệ quy định trình tự, thủ
tục xác định nhiệm vụ khea học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách
nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 08/2017/TT-BKHCN ngày 26/6/2017 của Bộ Khoa
học và Công nghệ quy định tuyển chạn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia có sử dụng ngân sách nhà
nước;
Căn cứ Thông tư số 63/2018/TT-BTC ngày 30/7/2018 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số điều của Nghị định số 70/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018 của
Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng tài sản hình thành thông qua việc
triển khai thực hiện nhiêm vự khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số.
48/TTr- SKHCN ngày 02/4/2019
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý và tổ chức
thực hiện các để tái, dự án khoa học và công nghệ cấp cơ sở trên địa bàn tỉnh
Kiên Giang.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
Giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức triển khai và kiểm tra
việc thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc (Thủ trưởng) các
sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các cơ quan,
tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
2. Các để tái, dự án khoa học và công nghệ cấp cơ sở chưa được đánh giá, /.
nghiệm thu trước ngày Quyết định này có hiệu lực thì được quản lý và tổ chức,
thực hiện theo Quy định này.
3. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 5 năm 2019./ Mộc
Nơi nhận:   TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   CDỦ TỊCH
- Bộ KH&CN;
- Website CP;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy; TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- TV. UBND tỉnh;
- Như Điều 3 của QĐ;   Phạm Vũ Hồng
- Công báo tỉnh;
- LĐVP, CVNC;
- Lưu: VT, pthtran. (8 9 b)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý và tổ chức thực hiện các đề tài, dự án khoa học
và công nghệ cấp cơ sở trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 0/2019/QĐ-UBND
ngày 19/4/2019 của UBND tỉnh Kiên Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này quy định về công tác quản lý và tổ chức thực hiện đối với đề
tải, dự án khoả học và công nghệ cấp cơ sở được xét giáo trực tiếp (sau đây gọi là
để tài, dự án cấp cơ sở) có sử đụng kinh phí từ ngân sách nhà nước, phục vụ cho v
nhiệm vụ phát triển trong phạm vi từng ngành, địa phương và đơn vị trên địa bàn
tỉnh Kiên Giang, bao gồm các hoạt động; Đề xuất, đặt hàng, xác định danh mục,
để tài, dự án cấp cơ sở; thông qua thuyết minh để cường; triển khai, báo cáo,
kiểm tra, điều chỉnh hợp đồng, đánh giá nghiệm thu, thanh lý hợp đồng và quản
lý kinh phí thực hiện để tải, dự án cấp cơ sở. Đối với các để tài, dự án cấp cơ sở
không sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước thì khuyến khích vận dụng Quy.
định này.
Đối với các đề tài, dự án cấp cơ sở được áp dụng hình thức tuyên chọn thì
vận dụng Quyết định ban hành Quy định quản lý và tổ chức thực hiện các để tài,
dự án khoa học và công nghệ cấp tỉnh để thực hiện.
2. Đối tượng áp dụng:
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia
quản lý, thực hiện các để tài, dự án cấp cơ sở và tổ chức, cá nhân khác có liên
quan đến hoạt động khoa học và công nghệ cấp cơ sở trên địa bàn tỉnh Kiên
Giang.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đề tài khoa học và công nghệ cấp cơ sở là nhiệm vụ khoa học và công
nghệ có nội dung chủ yếu là nghiên cứu về một chủ để khoa học, sáng tạo giải
pháp nhằm ứng dụng vào thực tiễn sản xuất và đời sống.
2. Dự án khoa học và công nghệ cấp cơ sở là nhiệm vụ khoa học và công
nghệ ứng dụng, chuyển giao kết quả nghiên cứu khoa học để triển khai thực
nghiệm, nhằm hoàn thiện hoặc nhân rộng công nghệ ở quy mô nhỏ hay phục vụ.
việc sản xuất một sản phẩm, nhóm sản phẩm.
2
3. Cơ quan quản lý để tài, dự án cấp cơ sở là Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, các cơ quan, đơn vị cấp trên trực tiếp của tổ chức chủ trì.
4. Tổ chức chủ trì để tài, dự án cấp cơ sở là tổ chức có chức năng phủ
hợp với lĩnh vục để tái, dự án tham gia đảng ký xét giao trực tiếp và chịa trách
nhiệm tổ chức thực hiện đề tài, dự án cấp cơ sở.
5. Chủ nhiệm để tài, dự án cấp cơ sở là cá nhân có chuyên môn phù hợp.
với lĩnh vực của đề tài, dự án, chịu trách nhiệm chính thực hiện và hoàn thành tốc
đề tài, dự án.
6. Giao trực tiếp việc thực hiện để tài, dự án cấp cơ sở là việc chí định tổ
chức, cá nhân có đủ năng lực, điều kiện và chuyên môn phù hợp để thực hiện để
tài, dự án đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
7. Đăng ký kết quả thực hiện để tài, dự án cấp cơ sở là việc tổ chức chủ
trì thực hiện khai báo và giao nộp kết quả thực hiện để tài, dự án cho cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền để được cấp giấy chứng nhận.
8. Công nhận kết quả thực hiện để tài, dự án cấp cơ sở là việc cơ quan
quản lý để tái, dự án 1a quyết định công nhận kết quả thực hiện để tài, dự án sau.
khi được cấp giấy chứng nhận đăng ký kết quả.
Điều 3. Yêu cầu đối với đề tài, dự án cấp cơ sở
1. Yêu cầu đối với đề tài cấp cơ sở:
a) Phải xuất phát từ yêu cầu giải quyết vấn để cấp thiết của ngành, địa phương.
đơn vị.
b) Tạo ra được sự chuyển biến về năng suất, chất lượng, hiệu quả.
c) Kết quả của để tài có ý nghĩa thiết thực đối với phát triển kinh tế - xã
hội tại địa phương và có khả năng được phổ biến, nhân rộng hoặc để ra loận cứ
khoa học giớp cơ quan quản lý có thể sử dụng để ban hành những giải pháp phục
vụ phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương.
2. Yêu cầu đối với dự án cấp cơ sở:
a) Là những công nghệ hoặc sản phẩm khoa học và công nghệ được
nghiên cứu hoàn thiện xuất phát tở kết quả nghiên cứu của để tài khoa học và
công nghệ, kết quả khai thác sáng chế đã được công nhận hoặc đã được đánh
giá, nghiệm thu và kiến nghị triển khai áp dụng.
b) Công nghệ hoặc sản phẩm tạo ra có tính mới, tính tiên tiến so với công
nghệ hiện có và có khả năng áp dụng trên địa bàn; có khả năng huy động được
nguồn kinh phí đổi ứng để thực hiện và có địa chỉ ứng dụng sản phẩm.
c) Sản phẩm của dự án có khả năng áp dụng, nhân rộng và nâng cao năng
suất, chất lượng sản phẩm.
3. Thời gian thực hiện để tài, dự án cấp cơ sở không quả 18 tháng kể từ.
ngày bắt đầu thực hiện để tài, dự án ghi trong hợp đồng. Ngoài ra, tuy theo tỉnh
3
chất, đối tượng, nội dung,.. Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp xem xét,
tham mừu thủ trưởng cơ quan quản lý phê duyệt thời gian thực hiện đề tài, dự
án để đảm bảo hoàn thành tốt kết quả.
Chương II
ĐỀ XUẤT, ĐẶT HÀNG, XÁC ĐỊNH
DANH MỤC ĐỀ TÀI, DỰ ÁN CẤP cơ sở
Điều 4. Đề xuất, đặt hàng đề tài, dự án cấp cơ sở
1. Các nguồn hình thành để tài, dự án cấp cơ sở ưu tiên theo thứ tự như.
sau:
a) Theo yêu cầu đặt hàng của lãnh đạo tỉnh, ngành, địa phương và đơn vị.
b) Đề xuất của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài đơn vị.
e) Danh mục các đề xuất năm trước của cơ sở khí xét thấy văn còn cần
thiết để thực hiện.
2. Dảnh mục đề xuất đề tài, dự án cấp cơ sở:
a) Vào quý 1 hàng năm, cơ quan quản lý để tài, dự án cấp cơ sở có thông
báo định hướng thực hiện các để tài, dự án cấp cơ sở ưu tiên triển khai thực
hiện cho năm sau. Các tổ chức, cá nhân xây dựng phiếu đặt hàng, để xuất để tài,
dự án cấp cơ sở và gửi về bộ phận chuyên môn quản lý để tài, dự án cấp cơ sở
để tổng hợp.
b) Trên cơ sở các đặt hàng của lãnh đạo, đề xuất của các tổ chức, cá
nhân, bộ phận chuyên môn quản lý để tài, dự án cấp cơ sở lập bảng tổng hợp
danh mục trình thủ trường cơ quan quản lý để tài, dự án cấp cơ sở xem xét,
thống nhất danh mục đưa ra lấy ý kiến Hội đồng tư vấn xác định danh mục để
tài, dự án cấp cơ sở.
c) Hồ sơ đề xuất, đặt hàng, tổng hợp danh mục đề xuất, đặt hảng được
vận dụng theo quy định tại Khoản 1, Điều 10 của Thông tư số 07/2014/TT-
BKHCN ngày 26/5/2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ được sửa đổi, bổ sung
tại Khoản 8, Điều 1 của Thông tư số 03/2017/TT-BKHCN ngày 03/4/2017 của
Bộ Khoa học và Công nghệ sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số
07/2014/TT-BKHCN ngày 26/5/2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ quy định.
trình tự, thủ tục xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng
ngân sách nhà nước (gọi tắt là Thông tư số 03/2017/TT-BKHCN).
Điều 5. Hội đồng tư vấn xác định danh mục để tài, dự án cấp cơ sở
(gọi tắt là Hội đồng xác định danh mục)
1. Việc xác định danh mục để tài, dự án cấp cơ sở thực hiện cho năm sau.
phải đảm bảo hoàn thành chậm nhất đến hết tháng 5 năm trước. Đối với trường
hợp phát sinh các vấn để cấp thiết cần giải quyết bằng việc thực hiện các để tài,
dự án cấp cơ sở thì bộ phận chuyên môn tham mưu đề xuất thủ trưởng cơ quan.
4
quản lý để tài, dự án cấp cơ sở xem xét phê duyệt và thông qua Hội đồng xác
định danh mục để bổ sung thực hiện.
2. Hội đồng xác định danh mục do thủ trưởng cơ quan quản lý để tài, dự án
cấp cơ sở quyết định thành lập. Hội đồng có từ 07 - 09 thành viên, bao gồm 01
Chủ tịch và 01 Phó Chủ tịch, 01 thu kỷ khoa học (dập và hoàn chính biên bản
hợp) và các ủy viên. Trong đó, 1/3 số thành viên là những người làm công tác
quản lý, 24 là các nhà khoa học, có chuyên môn phù hợp. Bộ phận chuyên môn
cứ 01 thư ký hành chính (ghi chép các ý kiến góp ý tại cuộc họp Hội đồng) giáp.
việc cho Hội đồng (nếu cần). Trường hợp đặc biệt do tỉnh chất phức tạp hoặc.
yêu cầu đặc thủ của đề xuất, đặt hàng thì thủ trưởng cơ quan quản lý đề tái, dự án
cấp cơ sở quyết định số lượng và thành phần Hội đồng.
3. Hội đồng xác định danh mục có nhiệm vụ tổ chức hợp để xác định danh
mục để tài, dự án cấp cơ sở đặt hàng, đề xuất cần thực hiện: Xác định tên, mục.
tiêu, nội dung, sản phẩm dự kiến đạt được và địa chỉ ứng dụng...
4. Tài liệu họp của Hội đồng xác định danh mục được bộ phận chuyên
môn quản lý để tái, dự án gửi cho các thành viên Hội đồng và đại biểu ít nhất 03
ngày làm việc trước ngày họp, bao gồm:
a) Quyết định thành lập Hội đồng.
b) Bảng tổng hợp danh mục đề tài, dự án.
c) Giấy mời họp Hội đồng.
5. Phương thức làm việc của Hội đồng:
Hội đồng chỉ hợp khi có mặt ít nhất 2/3 số thành viên, trong đó có Chủ
tịch hoặc Phó Chủ tịch chú trì cuộc họp (trường hợp Chủ tịch văng). Các quyết
định của Hội đồng được thông qua khi có từ 3/4 số thánh viên của Hội đồng có
mặt nhất trì bằng hình thức biểu quyết trực tiếp hoặc bỏ phiếu kin. Hội đồng
làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thành viên Hội đồng chịc trách.
nhiệm cá phân về ý kiến của minh, chịu trách nhiệm tập thể về ý kiến kết luận
của Hội đồng.
6. Trình tự làm việc của Hội đồng:
a) Thư ký hành chính công bố quyết định thành lập Hội đồng, giới thiệu.
thành phần Hội đồng và các đại biểu tham dự, chương trình làm việc.
b) Người chủ trì nêu những yêu cầu và nội dung chủ yếu của cuộc hợp.
c) Các thành viên Hội đồng, đại biểu thảo luận danh mục đặt hàng, để
xuất theo các tiêu chí: Tính cấp thiết, tình mới, khả năng không trùng lập, tỉnh
khả thi và khả năng ứng dụng, khả năng huy động vốn đối tng,..
đ) Các thành viên Hội đồng thống nhất danh mục và biểu quyết đề nghị
thực hiện và không thực hiện.
d) Thư ký khoa học tổng hợp ý kiến đánh giá, nhận xét của các thành viên
Hội đồng, công bố kết quả biểu quyết tại cuộc họp gồm danh mục các để tài, dự
5
án đề nghị thực hiện (có từ 34 trở lên số thành viên đồng ý) và không thực hiện
(có nhiều hơn 1/4 số thành viên không đồng ý).
- Đối với danh mục các để tài, dự án cấp cơ sở đề nghị thực hiện: Hội
đồng thảo luận cụ thể để thống nhất về tên, mục tiêu, nội dung, sản phẩm dự.
kiến đạt được; sắp xếp thứ tự ưu tiên thực hiện của các để tài, dự án trong danh.
mục dựa trên kết quả tổng hợp các phiếu đánh giá của các thành viên Hội
đồng.
- Đối với danh mục các để tài, dự án cấp cơ sở đề nghị không thực hiện:
Hội đồng thảo luận cụ thể để thống nhất về lý áo đề nghị không thực hiện.
e) Kết quả cuộc họp Hội đồng xác định danh mọc được ghi vào biên bản.
Điều 6. Phê duyệt danh mục đề tài, dự án cấp cơ sở
1. Căn cứ kết quả cuộc họp của Hội đồng xác định danh mục, bộ phận
chuyên môn quản lý đề tài, dự án cấp cơ sở tông hợp và trình thủ trưởng cơ
quan quản lý để tài, dự án cấp cơ sở ra quyết định phê duyệt danh mục.
2. Đối với các đề tài, dự án có yêu cầu hỗ trợ kinh phí sự nghiệp khoa
bọc và công nghệ của tỉnh, cơ quan quản lý đề tài, dự án cấp cơ sở có hồ sơ gửi
về Sở Khoa học và Công nghệ xem xét hỗ trợ. Hồ sơ gồm có:
a) Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí từ nguồn ngân sách sự nghiệp khoa
học của tình thực hiện các đề tài, dự án cấp cơ sở.
b) Bảng tổng hợp danh mục để tài, dự án.
c) Bản sao phiếu đặt hàng, để xuất để tài, dự án.
3. Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định
phê duyệt, cơ quan quản lý để tài, dự án cấp cơ sở có trách nhiệm thống báo,
công bổ công khai danh mục các đề tài, dự án cấp cơ sở được phê duyệt.
Chương III
GIAO TRỰC TIẾP ĐỀ TÃI, DỰ ÁN CẤP CƠ SỞ
Điều 7. Yêu cầu đối với tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm để tài, dự.
án cấp cơ sở
1. Yêu cầu đối với tổ chức chủ trì để tài, dự án cấp cơ sở:
a) Là tổ chức có tư cách pháp nhân hoặc được thành lập theo quyết định
của cơ quan có thẩm quyền, có chức năng hoạt động phù hợp với lĩnh vực khoa
. học và công nghệ của nội dung để tài, dự án cấp cơ sở được giao; có đủ điều
kiện về nhân lực, thiết bị và cơ sở vật chất cần thiết cho việc triển khai, phối
hợp nghiên cứu và áp dụng kết quả vào thực tế cuộc sống.
b) Tổ chức chủ trì để tài, dự án cấp cơ sở có thể phối hợp với các tổ chức
hoặc cá nhân khác có cơ sở vật chất, nhân lực, chuyên môn để thực hiện nội
dung nghiên cứu. Tuy nhiên tổng số lượng nhân sự tham gia thực hiện 01 để tài,
dự án cấp cơ sở không vượt quá 07 thành viên.
6
c) Tổ chức không được tham gia đăng ký xét giao trực tiếp chủ trì thực
hiện để tài, dự án cấp cơ sở khí từ 01 để tái, dự án (kể cả các cấp) đã quá hạn đánh.
giá, nghiệm thu từ 02 tháng trở lên mà không có ý kiến chấp thuận của cơ quan.
quản lý: hoặc đến thời điểm nộp hồ sơ má văn chưa hoàn trả đầy dủ kinh phí thu
hồi theo hợp đồng thực hiện các để tài, dự án trước đây; hoặc còn trong thời gian
không được đăng ký, tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp chủ trì thực hiện để tải,
dự án theo quy định tại Điểm b, Khoản 2, Điều 19 của Quy định này.
2. Đối với cá nhân chủ nhiệm đề tài, dự án cấp cơ sở:
a) Phải có trình độ từ cao đẳng trở lên, có vị trí công tác phù hợp hoặc có
chuyên môn liên quan đến lĩnh vực của để tài, dự án cấp cơ sở đăng ký thực.
hiện.
b) Là người chủ trì hoặc tham gia chính xây dựng thuyết minh để cương
đề tài, dự án cấp cơ sở.
c) Có đủ khả năng tổ chức thực hiện và đảm bảo thời gian để chủ trì thực
hiện đề tài, dự án cấp cơ sở được giao.
d) Cá nhân không được xét giao trực tiếp làm chủ nhiệm để tài, dự án cấp
cơ sở nếu đến thời điểm xét duyệt hồ sơ vẫn đang chủ nhiệm để tài, dự án cấp
cơ sở khác có sử dụng ngân sách của tỉnh nhưng chưa kết thúc; hoặc còn trong
thời gian không được đăng ký, tham gia tuyển chợn, giao trực tiếp làm chủ nhiệm
để tài, dự án theo quy định tại Điểm c, Khoản 2, Điều 19 của Quy định này.
Điều 8. Hồ sơ tham gia chủ trì thực hiện để tài, dự án cấp cơ sở:
Hồ sơ tham gia thực hiện để tài, dự án được vận dụng theo quy định tại
Điều 3, Điều 6, Thông tư số 08/2017/TT- BKHCN ngày 26/0/2017 của Bộ Khoa
học và Công nghệ về việc quy định tuyến chọn, giao trợc tiếp tổ chức và cá
nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân.
sách nhà nước (gọi tắt là Thông tư số 08/2017/TT-BKHCN).
Điều 9. Hội đồng tư vấn giao trực tiếp để tài, dự án cấp cơ sở (gọi tắt
là Hội đồng thông qua thuyết minh để cương)
1. Hội đồng thông qua thuyết minh để cương để tài, dự án cấp cơ sở do
thủ trưởng cơ quan quản lý để tài, dự án cấp cơ sở quyết định thành lập.
x) Hội đồng thông qua thuyết minh để cương có từ 07 - 09 thành viên, bao.
gồm 01 Chủ tịch, 01 Phó Chủ tịch, có thể có từ 01 - 02 ủy viên phản biện và các
ủy viên, thành viên Hội đồng là các chuyên gia khoa học và công nghệ, chuyên
gia kinh tế hoặc cán bộ quản lý có kinh nghiệm thực tiền thuộc lĩnh vực của để
tái, dự án. Những người đã tham gia Hội đồng xác định danh mục được ưu tiên
mới tham gia Hội đồng thông qua thuyết minh để cương. Riêng đối với các để tải,
dự án có sử dụng kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của tỉnh thì phải mời
đại diện Sở Khoa học và Công nghệ tham gia Bộ phận chuyên môn cứ 01 thư ký
hảnh chính giúp việc cho Hội đồng (nếu cần).
7
b) Cá nhân thuộc các trường hợp sau không được là thành viên Hội đồng
thông qua thuyết minh để cương; Cá nhân đăng ký chủ nhiệm hoặc tham gia thực
hiện để tái, dự án; hoặc cá nhân thuộc tổ chức đăng ký chứ trì để tài, dự án; hoặc
cá nhân đang bị xử phạt do vi phạm trong hoạt động khoa học và công nghệ.
c) Hội đồng thông qua thuyết minh đề cương có nhiệm vụ tổ chức họp
nhằm nghiên cứu, phân tích nội dung và thông tin của đề cương, nhận xét đánh.
giá mặt mạnh, mặt yếu, đánh giá và cho điểm theo các tiêu chí quy định.
2. Tài liệu họp của Hội đồng thông qua thuyết mình để cương được bộ
phận chuyên môn quản lý để tài, dự án cấp cơ sở gửi cho các thành viên Bội
đồng và đại biểu ít nhất 03 ngày làm việc trước ngày họp, bao gồm:
a) Quyết định thành lập Hội đồng.
b) Giấy mời họp Hội đồng.
c) Hồ sơ đăng ký chủ trì thực hiện để tài, dự án cấp cơ sở theo Điều 8 của
Quy định này.
đ) Phiếu nhận xét, đánh giá (vận dựng biểu mẫu của Thông tư số
08/2017/TT-BKHCN).
đ) Tài liệu liên quan khác (nếu có).
3. Phương thức làm việc của Hội đồng:
Hội đồng chỉ họp khi có mặt ít nhất 2/3 số thành viên, trong đó có Chủ
tịch hoặc Phó Chủ tịch chủ trì cuộc hợp (trường hợp Chủ tịch vắng). Các quyết
định của Hội đồng được thông qua khi có từ 3/4 số thành viên của Hội đồng có
mặt nhất trì bằng hình thức biểu quyết trực tiếp hoặc bỏ phiếu kin. Hội đồng
làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thành viên Hội đồng chịu trách.
nhiệm cá nhân về ý kiến của mình, chịu trách nhiệm tập thể về ý kiến kết luận
của Hội đồng.
4. Trình tự làm việc của Hội đồng:
a) Thư ký hành chính công bố quyết định thành lập Hội đồng, giới thiệu
thành phần Hội đồng và các đại biển tham dự, chương trình làm việc,
b) Người chủ trì nêu những yêu cầu và nội dung chủ yếu của cuộc họp.
c) Chủ nhiệm để tài, dự án (hoặc người được ủy quyền) trình bày tóm tắt
trước Hội đồng về nội dung đề tài, dự án.
đ) Thư ký khoả học đọc ý kiến nhận xét bằng văn bản của thành viên
vắng mặt (nếu có),
đ) Các ủy viên phản biện, các ủy viên khác và đại biểu nhận xét, đánh
giá.
e) Đại diện tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài, dự án giải trình các vấn đề
thành viên Hội đồng và đại biểu đặt ra.
8
g) Hội đồng thảo luận để thống nhất, kiến nghị những điểm cần bổ sung.
chỉnh sửa trong thuyết minh để cương, các sản phẩm khoa học và công nghệ
chính với những chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật tương ứng mà để tài, dự án cần phải
đạt. Các thành viên cho điểm vào phiếu đánh giá theo mẫu đã gửi.
b) Thư ký khoa học tổng hợp ý kiến đánh giá, nhận xét và số điểm của
các thành viên Hội đồng.
1) Hội đồng thảo luận thống nhất qua biểu quyết để kiến nghị những điểm
cần bổ sung, sửa đồi trong thuyết minh để cương để tài, dự án: Tên, mục tiêu
chong, mực tiêu cụ thể, các nội dung thực hiện chính, phương pháp, phương tiện
thực hiện, các sản phẩm khoa học và công nghệ với các chỉ tiêu kinh tế - kỷ.
thuật tương ứng cần phải đạt (nếu có), địa chỉ áp dụng,.. hoặc đề nghị không
thực hiện khi để cương không đạt yêu cầu.
k) Hội đồng công bổ công khai kết quả chấm điểm của các thành viên
Hội đồng, điểm tối đa là 100 điểm (từ 0.5 điểm trở lên được làm tròn thành T
điểm). Trong đó: Đề cương được đánh giá xếp loại Đại” phải có số điểm
trung bình từ 70 điểm trở lên, để cương được đánh giá xếp loại Không đạt” có
số điểm trung bình dưới 70 điểm. Đối với để cương không đạt, thì tùy trường
hợp cụ thể Hội đồng thảo luận, quyết định cần phải thông qua lại Hội đồng hoặc
không thực hiện. Trường hợp cho thông qua lại, thời gian sửa chữa, hoàn thiện
không quá 15 ngày kể từ ngày ký biên bản hợp Hội đồng. Việc thông qua lại
được thực hiện theo nội dung và trình tự của Điểu này và chỉ được thông qua lại
01 lần.
i) Kết quả làm việc của Hội đồng thông qua thuyết mình để cương là biên
bản hợp, gồm kết quả chấm điểm, đánh giá và tổng hợp các ý kiến nhận xét của
các thành viên Họi đồng. Trong đó có kết luận về việc thông qua, kiến nghị chính
sia hoặc không thực hiện do để cương không đạt yêu cầu. Thời gian hoàn thiện
biên bản họp Hội đồng thông qua để cương không quá 05 ngày lâm việc kể từ
ngày tổ chức phiên hợp. Tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài, dự án có trách nhiệm
chính sửa, hoàn thiện theo kết luận của Hội đồng và gửi về cơ quan quản lý đề.
tài, dự án trong vòng 20 ngày làm việc kể từ ngày ký biên bản hợp Hội đồng, để
tiến hành thẩm định dự toán kinh phí. Trường hợp tổ chức chủ trì, chủ nhiệm:
không thống nhất nội dung, yêu cầu chính sửa hồ sơ theo biên bản phải có văn
bản gửi về cơ quan quản lý xem xét, quyết định.
Điều 10. Thẩm định dự toán kinh phí, hoàn thiện hồ sơ và ký hợp
đồng thực hiện đề tài, dự án cấp cơ sở
1. Thẩm định dự toán kinh phí:
a) Cơ quan quản lý để tài, dự án cấp cơ sở thành lập Tổ Thẩm định dự toán
kinh phí (Tố Thâm định tài chính) gồm: Đại diện co quan quản lý (Tổ trưởng).
đại diện bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ (Tổ phó), đại diện bộ phận
quản lý tài chính (thành viên) và nhà khoa học có chuyên môn liên quan đến lĩnh.
vực nghiên cứu (nếu cần). Tổ Thẩm định tài chính có thể mời thém các đại biểu
9
am hiểu về lĩnh vực khoa học, tài chính liên quan đến để tài, dự án để tổ chức họp
xác định kinh phí thực hiện để tài, dự án.
b) Tổ Thẩm định tài chính chỉ hợp khi có ít nhất 3/4 số thành viên than
dự. Cuộc hợp do Tổ trưởng chủ trì, trường hợp Tổ trưởng văng thì ủy quyền cho
Tổ phó chủ trì. Thành viên Tổ Thẩm định tài chính chịu trách nhiệm tập thể về
kết luận chung của Tổ.
c) Trách nhiệm của Tổ Thẩm định tài chính:
Thẩm định dự toán kinh phí thực hiện để tải, dự án với các nội dung
nghiên cứu phù hợp với kết luận của Hội đồng thông qua để cương và các chế
độ định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chỉ tiêu hiện hành của nhà nước (nếu
có); kiến nghị tổng mức kinh phí thực hiện để tài, dự án (bao gồm kinh phí hồ.
trợ từ ngân sạch nhà nước và các nguồn khác); xác định dự toán khoản chi đến
sản phẩm cuối cùng hoặc từng phần; xác định phân kỳ kinh phí cho đề tài, dự
án.
d) Trong trường hợp có sử dụng kinh phí sự nghiệp khoa học công thô.
cấp tỉnh thì việc thẩm định kinh phí sẽ do Sở Khoa học và Công nghệ thực hành nghệ phố chi chi Minh
đ) Kết quả thẩm định dự toán kinh phí được thông báo cho tổ chính
nhân chủ trì để tài, dự án bằng biên bản trong thời gian không quá 05 ngày đơm
việc sau khi kết thúc cuộc họp thẩm định.
2. Hoàn thiện hồ sơ và ký hợp đồng thực hiện để tài, dự án cấp cơ sở:
a) Chậm nhất trong 15 ngày làm việc từ khi ký biên bản thẩm định kinh phí,
tổ chức chủ trì và chủ nhiệm để tải, dự án phải hoàn chỉnh hồ sơ để ký hợp đồng
thực hiện.
b) Hồ sơ gồm: Hồ sơ tại Điều 8 của Quy định này trong đó thuyết minh để
cương đã chỉnh sửa theo kiến nghị của Hội đồng có xác nhận của cơ quan quản lý
để tài, dự án cấp cơ sở, biên bản thông qua thuyết minh để cương, biên bản thẩm.
định kinh phí.
c) Trong vòng 05 ngày làm việc nhận được hồ sơ hoàn thiện thì cơ quan.
quản lý tiến hành ký hợp đồng triển khai thực hiện. Mẫu hợp đồng được vận dụng
theo quy định tại Thộng tư số 05/2014/TT-BKHCN ngày 10/4/2014 của Bộ Khoa
học và Công nghệ về việc ban hành Mẫu hợp đồng nghiên cáu khoa học và phát
triển công nghệ (gọi tắt là Thông tư số 05/2014/TT-BKHCN).
Chương IV
TRIỂN KHAI, BÁO CÁO, KIỂM TRA, ĐIỀU CHỈNH, ĐÁNH GIÁ,
NGHIỆM THU VÀ THANH LÝ HỢP ĐỒNG THỰC HIỆN
ĐỀ TÀI, DỰ ÁN CẤP CƠ SỞ
Điều 11. Triển khai, báo cáo, kiểm tra tình hình thực hiện để tài, dự.
án cấp cơ sở
1. Tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài, dự án có trách nhiệm triển khai thực.
10
hiện đúng theo nội dung để cương được duyệt và hợp đồng đã ký.
2. Định kỳ đầu quý hoặc theo yêu cầu đột xuất, tổ chức chủ trì, chủ nhiệm
có trách nhiệm gửi báo cáo về cơ quan quản lý và Sở Khoa học và Công nghệ
(trường hợp để tại, dự án được hỗ trợ thực hiện từ kinh phí sơ nghiệp khoa học.
nỉnh), nêu rõ khối lượng công việc đã triển khai, đánh giá kết quả sơ bộ đạt
được, tình hình sử dụng kinh phí, kế hoạch triển khai. Trường hợp tổ chức chủ
trì, chủ nhiệm không báo cáo định kỳ từ 02 lần liên tiếp trở lên sẽ bị dừng cấp
kinh phí, đình chỉ thực hiện và xử lý theo quy định.
3. Kiểm tra tình hình thực hiện để tài, dự án:
a) Trong quá trình thực hiện, tổ chức chủ trì có trách nhiệm thường xuyên
kiểm tra, giám sát kịp thời phát hiện và chấn chỉnh sai sót làm ảnh hưởng đến.
mục tiêu, nội dung, tiến độ kế hoạch, kết quả của đề tài, dự án.
b) Cơ quan quản lý phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra tiến độ
thực hiện nội dung, kết quả đạt được, tình hình giải ngân và sử dụng kinh phí
theo đề cương và hợp đồng. Việc kiểm tra sẽ thông bảo trước 03- 05 ngày làn
việc cho tổ chức chủ trì, trường hợp kiểm tra đột xuất sẽ không thông báo.
4. Kết quả kiểm tra là căn cứ để xem xét tiếp tục triển khai thực hiện, điều.
chỉnh bổ sung, hoặc đình chỉ và thanh lý hợp đồng.
5. Biểu mẫu báo cáo, biên bản kiểm tra,..vận dụng theo quy định tại.
Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN ngày 11/3/2015 của Bộ Khoa học và Công
nghệ quy định việc kiểm tra, đánh giá, điều chính và chấm dứt hợp đồng trong
quá trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân
sách nhà nước.
Điều 12. Điều chỉnh hợp đồng
1. Khi có thay đổi về nội dung, khối lượng công việc, nhân sự tham gia,
kinh phí, địa điểm, thời gian hoặc ngưng triển khai để tái, dự án, tổ chức chủ trì.
và chủ nhiệm phải có văn bản trình cơ quản quản lý để tài, dự án cấp cơ sở xem
xét, quyết định.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ khi nhận được văn bản đề nghị.
cơ quan quản lý để tái, dự án cấp cơ sở xem xét và trả lới bằng văn bản đến tố.
chức chủ trì và chủ nhiệm đối với việc thay đổi nêu trên. Đối với việc xem xét
gia hạn thời gian thực hiện, phải căn cứ vào tình hình thực tế nhưng việc điều
chỉnh phải trước thời hạn kết thúc hợp đồng, chỉ được thực hiện gia hạn 01 lần
và thời gian gia hạn không vượt quá 06 tháng. Ngoài ra, việc đề nghị rút ngắn
thời giạn thực hiện sẽ được xem xét khi để tái, dự án đã hoàn thành được ít nhất
2/3 khối lượng công việc.
3. Đối với các để tài, dự án cấp cơ sở có hỗ trợ kinh phí sự nghiệp khoa
học công nghệ cấp tỉnh, cơ quan quản lý để tái, dự án cấp cơ sở có văn bản yêu
cầu Sở Khoa học và Cổng nghệ tham gia trong việc kiểm tra, giám sát và cho ý.
kiến về các trường hợp thay đổi nêu trên.
11
Điều 13. Đánh giá, nghiệm thu để tài, dự án cấp cơ sở
1. Căn cứ vào hợp đồng đã ký và bồ sơ báo cáo, kiểm tra, điều chỉnh (nếu
có), tổ chức chủ trì thực hiện đề tải, dự án tổ chức cuộc hợp xem xét và đánh giá
so bộ kết quả thực hiện. Quy định về việc xem xét và đánh giá sơ bộ vận dụng
theo quy định tại Điều 12, Điều 13, Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN ngày.
30/5/2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ quy định việc đánh giá, nghiệm thu.
nhiệm vụ khỏa học và công nghệ cấp quốc gia có sử dụng ngân sách nhà nước
(gọi tắt là Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN).
2. Kết quả tự đánh giá được tổng hợp và báo cáo theo hướng dẫn quy định
tại Khoản 2, Điều 5, Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN.
3. Chậm nhất là 30 ngày trước khi kết thúc thời hạn thực hiện ghi trong
hợp đồng hoặc vẫn bản điều chỉnh gia hạn (nếu có), tổ chức chủ trì, chủ nhiệm
để tài, dự án cấp cơ sở có văn bản đề nghị đánh giá, nghiệm thu, kèm hồ sơ quy đồ sơ quy chi chố sơ quy thi đi chí chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi
định tại Khoản 1;2, Điều này gửi về cơ quan quản lý để tài, dự án cấp cơ sở.
4.Treng vòng 03 ngày; bộ phận chuyên môn quản tý đề tài, dự án cấp cơ sở
kiểm tra, xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ theo quy định.
a) Trường hợp hồ sơ hợp lệ: Trong vòng 03 ngày, cát nhân chủ nhiệm và tổ.
chức chủ trì nộp đầy đủ hồ sơ theo quy định.
b) Trường hợp hồ sơ không hợp lệ: Trong vòng 05 ngày làm việc, cá nhân
chủ nhiệm và tổ chức chủ trì để tải, dự án phải bổ sung, hoàn thiện và nộp đầy đủ
hồ sơ theo quy định.
Điều 14. Hột đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu đề tai, dự án cấp cơ
sở (gọi tắt là Hội đồng nghiệm thu)
1. Sau khi nhận đủ hồ sơ, cơ quan quản lý để tài, dự án cấp cơ sở có trách.
nhiệm tổ chức họp Hội đồng nghiệm thu.
2. Hội đồng nghiệm thu do thủ trưởng cơ quan quản lý để tài, dự án cấp cơ
sở quyết định thành lập.
a) Hội đồng nghiệm thu có từ - 09 thành viên, bao gồm 01 Chủ tịch, 01
Phó Chủ tịch, 01 thư ký khoa học (lập và hoàn chính biên bản hợp), có thể có từ
011 - 02 ủy viên phân biện và các ủy viên. Cơ cấu Hội đồng nghiệm thu gồm 1.3
số thành viên là những người làm công tác quản lý, 1/3 là nhà khoa học, có
chuyện môn phù hợp và 1/2 là những người thuộc tổ chức có khả năng ứng dụng
kết quả để tải, dự án, Tùy theo tùng trường hợp cụ thể, có thể mời đại diện cơ
quan chủ quản của tổ chức chủ trì thực hiện. Bộ phận chuyên môn cứ 01 thu ký
hành chính (ghi chép các ý kiến góp ý tại cuộc họp Hội đồng) giúp việc cho Hội
đồng (nếu cần).
b) Những người đã tham gia Hội đồng thông qua thuyết minh để cương -
được ưu tiên mời tham gia Hội đông nghiệm thu. Riêng để tài, dự án được hỗ trợ.
thực hiện tử kinh phí sự nghiệp khoa học tỉnh thì phải mời đại diện Sở Khoa
học và Công nghệ tham dự.
12
c) Cá nhân thuộc các trường hợp tại Điểm b, Khoản 1, Điều 9 của Quy
định này không được là thành viên Hội đồng nghiệm thu.
d) Hội đồng nghiệm thu có nhiệm vụ tổ chức hợp xem xét, so sánh những
kết quả thực hiện để tải, dự án so với nội dung thuyết ninh để cương được duyệt
và hợp đồng đã ký (hoặc văn bản thống nhất thay đổi nội dung thực hiện), cho
điểm theo các tiêu chí quy định.
3. Tài liệu hợp của Hội đồng nghiệm thu được bộ phận chuyên môn quân.
lý đề tài, dự án cấp cơ sở gửi cho các thành viên Hội đồng và đại biểu ít nhất 03
ngày làm việc trước ngày họp, thành phần hồ sơ vận dụng theo quy định tại
Điều 6, Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN).
4. Phương thức làm việc của Hội đồng:
Hội đồng chỉ hợp khi có mặt ít nhất 2/3 số thành viên, trong đó có Chủ
tịch hoặc Phó Chủ tịch chủ trì cuộc họp (trường hợp Chủ tịch vắng). Các quyết
định của Hội đồng được thông qua khi có từ 3/4 số thành viên của Hội đồng có
mặt nhất trì bằng hình thức biểu quyết trực tiếp hoặc bỏ phiếu kin. Hội đồng
làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thành viên Hội đồng chịa trách
nhiệm cá nhân về ý kiến của mình, chịu trách nhiệm tập thể về ý kiến kết luận
của Hội đồng.
5. Trình tự làm việc của Hội đồng:
a) Thư ký hành chính công bố quyết định thành lập Hội đồng, giới thiệu
thành phần hội đồng và các đại biểu tham dự, chương trình làm việc.
b) Người chủ trì nêu những yêu cầu và nội dung chủ yếu của cuộc hợp.
c) Chủ nhiệm để tài, dự án (hoặc người được ủy quyền) trình bày tóm tất
trước Hội đồng về kết quả thực hiện để tài, dự án.
d) Thư ký khoa học hội đồng dọc ý kiến nhận xét bằng văn bản của
thành viên vắng mặt (nếu có).
đ) Các thành viên Hội đồng, đại biểu tham dự trình bày nhận xét đánh.
giá.
c) Đại diện tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài, dự án giải trình các vấn đề
thành viên Hội đồng và đại biểu đặt ra.
g) Các thành viên Hội đồng cho điểm vào phiếu đánh giá theo mẫu đã
gửi.
b) Thư ký khoa học tổng hợp ý kiến đánh giá, nhận xét và số điểm của
các thành viên Hội đồng.
6. Kết quả làm việc của Hội đồng nghiệm thu là biên bản hợp, gồm có kết
quả chấm điểm, xếp loại và tổng hợp các ý kiền nhân xét, kết luận của Hội đồng.
Thỏi gian hoàn thiện biên bản nghiệm thu không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày.
tổ chức phiên họp Đội đồng nghiệm thu đề tài, dự án.
13
Điều 15. Đánh giá, xếp loại đề tài, dự án cấp cơ sở
Việc đánh giá, xếp loại để tài, dự án cấp cơ sở được vận dụng theo quy
định tại Điều 13 của Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN.
Điều 16: Xử lý kết quả đánh giá, nghiệm thu để tài, dự án
1. Đề tài, dự án được đánh giá xếp loại “Đạt”, trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày ký biện bản hợp Hội đồng, tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tái, dự
án phải hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến, kết luận của Hội đồng, gửi về cơ quan.
quản lý để tài, dự án cấp cơ sở. Số lượng, loại tài liệu cụ thể theo hợp đồng. Tổ
chức chủ trì và chủ nhiệm để tại, dự án tiếp tục tiến hành các thủ tục xác lập
quyền sở hữu trí tuệ để bảo hộ kết quả nghiên cứu (nếu có).
2. Trường hợp kết quả đánh giá Không đạt”:
a) Hội đồng có thể xem xét không cho hoặc cho sửa chữa, hoàn thiện để
nghiệm thu lại. Thời gian sửa chữa, hoàn thiện không quá 10 ngày làm việc kế
từ ngày ký biên bản. Việc đánh giá, nghiệm thu lại được thực hiện theo quy định.
tại Điều 14 của Quy định này. Mỗi để tài, dự án chỉ được nghiệm thư lại 01 lần.
b) Trường hợp để tài, dự án không cho hoặc cho nghiệm thu lại nhưng
vẫn không đạt thủ trưởng cơ quan quản lý để tái, dự án cấp cơ sở tiến hành xử lý
theo các quy chế, quy định hiện hành.
3. Đăng ký, công nhận kết quả và thanh lý hợp đồng thực hiện để tài, dự án cấp
cơ sở:
a) Đăng ký kết quả: Tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài, dự án có trách
nhiệm đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ tại Sở Khoa
học và Công nghệ theo quy định.
b) Công nhận kết quả: Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc kể từ
ngày ký giấy chứng nhận đăng ký kết quả, chủ nhiệm và tổ chức chủ trì để tài,
dự án có trách nhiệm nộp hồ sơ công nhận kết quả về cơ quan quản lý. Hồ sơ
công nhận kết quả được vận dụng theo quy định tại Điểu 17, Thông tư số
11/2014/TT-BKHCN. Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi nhận hồ sơ hợp -
lệ, cơ quan quản lý ra quyết định công nhận kết quả.
c) Thanh lý hợp đồng và quản lý tài sản hình thành trong quá trình thực
hiện đề tài, dự án cấp cơ sở:
Sau khi có quyết định công nhận kết quả, tổ chức chủ trì và chủ nhiệm để
tài, dự án có trách nhiệm nộp hỗ sơ thanh lý hợp đồng théo quy định. Tài sản
được mua sắm bình thành trong quá trình thực hiện để tài, dự án có sử dụng
ngân sách nhà nước được quản lý, xử lý theo quy chế, quy định hiện hành.
Chương V
QUẢN LÝ KINH PHÍ THỰC HIỆN ĐỀ TÀI, DỰ ÁN CẤP CƠ SỞ
Điều 17. Các nguồn hình thành kinh phí thực hiện để tài, dự án cấp.
cơ sở
14
1. Kinh phí sự nghiệp khoa học tỉnh.
2. Kinh phí tự có của các sở, ngành, các tổ chức khoa học và công nghệ, các.
quỹ khoa học và công nghệ từ các doanh nghiệp.
3. Kinh phí của các tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện để tài, dự án cấp.
cơ sở.
4. Đóng góp của các tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng kết quả nghiên
cứu.
5. Kinh phí khác theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Giao dự toán và thanh quyết toán kinh phí
1. Giao dự toán kinh phí:
8) Hàng năm, sau khi có quyết định phê duyệt danh mục để tài, dự án, cơ
quan quản lý để tái, dự án tổ chức hợp Hội đồng thông qua thuyết minh để
cương, thẩm định dự toán kinh phí để ký kết hợp đồng. Chậm nhất đến ngày 31
tháng 12 năm trước phải hoàn tắt các thủ tục để đủ điều kiện giao kinh phí đầu
năm sau (trừ trường hợp đề tài, dự án đột xuất).
b) Căn cứ lập dự toán, thẩm định và phê duyệt kinh phí để thực hiện để
tài, dự án thực hiện theo các quy định, hướng dẫn hiện hành
c) Sau 10 ngày làm việc kể từ ngày ký hợp đồng thực hiện để tài, dự án.
cơ quan quản lý làm thủ tục giao kinh phí.
đ) Kinh phí thực hiện để tài, dự án cấp có sở được cấp theo tiến độ hợp
đồng đã ký. Tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để tài, dự án chịu trách nhiệm trong sử
dựng và thanh quyết toán với Sở Khoa học và Công nghệ (trường hợp để tái, dự
án có sử dụng ngân sách khoa học tỉnh) theo quy định hiện hành.
đ) Đối với để tài, dự án cấp cơ sở nhưng cơ quan quản lý không có nguồn.
kinh phí phục vụ công tác quản lý khoa học và công nghệ, các nội dung chi như:
Hội đồng thông qua thuyết minh để cương và Hội đồng nghiệm thu, kiểm tra
được bố trí vào dự toán kinh phí của từng để tài, dự án. Trường hợp cơ quan
quản lý có nguồn kinh phí phục vụ công tác quản lý khoa học và công nghệ thì
các nội dung chỉ vừa nêu không bố trí vào dự toán kinh phí của từng để tài, dự
án.
e) Đối với các trường hợp phải tổ chức thông qua hoặc nghiệm thu lại,
kinh phí chi cho việc tổ chức các Hội đồng sẽ do tổ chức chủ trí thực hiện để tài,
dự án chịu trách nhiệm chi trả.
2. Thanh quyết toán kinh phí: Tổ chức chủ trì và chủ nhiệm để tài, dự án.
tiến hành thanh quyết toán kinh phí chậm nhất đến thời điểm kết thức hợp đồng
hoặc thời gian gia hạn.
Chương VI
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
15
Điều 19. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Khen thưởng:
Các tổ chức, cá nhân có đóng góp tích cực trong việc thực hiện các để tài
dự án khoa học và công nghệ, kết quả thực hiện được đánh giá đạt loại Xuất.
sắc”, các sản phẩm khóa học được ứng dụng, nhân rộng hoặc sử dụng hiệu quả
trong thực tiễn sẽ được để xuất, xét khen thưởng, tôn vinh nhân các đọt sơ kết
tổng kết của cơ sở, các sự kiện của ngành khoa học và công nghệ theo quy chế,
quy định hiện hành.
2. Xử lý vi phạm:
a) Các tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, thực hiện để tài, dự án cấp cơ
sở vi phạm trong hoạt động khoa học và công nghệ sẽ bị xử lý theo quy định.
hiện hành.
b) Đối với tổ chức chủ trì để tài, dự án, ngoài việc bị xử lý theo quy định
tại Điểm a Khoản này thì sẽ không được đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực.
tiếp chủ trì thực hiện để tài, dự án trong vòng 02 năm nêu bị dình chí trong quá
trình thực hiện đề tài, dự án kế từ ngày có kết huộn của cơ quản có thẩm quyền.
c) Đối với chủ nhiệm để tải, dự án ngoài việc bị xử lý theo quy định tại
Điểm a Khoản này thì sẽ không được là chủ nhiệm để tài, dự án trong vòng 02.
năm nếu để tài, dự án bị đình chỉ trong quá trình thực hiện kể từ ngày có kết
luận của cơ quan có thẩm quyền; trong vòng 01 năm nếu đánh giá, nghiệm thu
(trường hợp không cho nghiệm thu lại) hoặc nghiệm thu lại xếp loại Không
đạt” kể từ ngày có kết luận của Hội đồng.
Chương VII
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
TRONG QUẢN LÝ VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN ĐỀ TÀI,
DỰ ÁN KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP CƠ SỞ
Điều 20. Sở Khoa học và Công nghệ.
1. Hoàn thiện các biểu mẫu vận dụng theo các văn bản quy định hiện
hành, hướng dẫn, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân trong công tác quản lý, tổ chức
thực hiện để tài, dự án cấp cơ sở.
2. Phối hợp với Sở Tài chính thẩm định, giao dự toán kinh phí hỗ trợ từ
nguồn ngân sách sự nghiệp khoa học của tỉnh (nếu có).
3. Phối hợp cơ quan quản lý đề tài, dự án cấp cơ sở và tổ chức, cá nhân.
có liên quan kiểm tra, giám sát và xử lý những khó khăn, vướng mắc phát sinh
(nếu có).
4. Tổ chức tiếp nhận hồ sơ đăng kỳ và cấp giấy chứng nhận đăng ký kết
quả thực hiện đề tài, dự án cấp cơ sở; công nhận kết quả để tài, dự án cấp cơ sở
(trường hợp để tải, dự án được hỗ trợ thực hiện từ kinh phí sự nghiệp khoa học
tỉnh).
16
Điều 21. Sở Tài chính
Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ thẩm định, giao dự toán kinh
phí hỗ trợ từ nguồn ngân sách sự nghiệp khoa học của tỉnh (nếu có).
Điều 22. Cơ quan quản lý đề tài, dự án cấp cơ sở
1. Thông báo, tổng hợp đề xuất đặt hàng, tổ chức hợp Hội đồng xác định
dạnh mục, thông qua thuyết minh để cương, đánh giá, nghiệm thu để tải, dự án.
cấp cơ sở.
2. Hướng dẫn, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân trong việc quản lý, tổ chức
thực hiện để tài, dự án cấp cơ sở.
3. Tổ chức thẩm định, giao dự toán và thanh quyết toán kinh phí (trừ:
trường hợp có sử dụng kinh phí sự nghiệp khoa học cấp tỉnh do Sở Khoa học
và Công nghệ chủ trì tổ chức).
4. Ký hợp đồng triển khai thực hiện với tổ chức chủ trì và chủ nhiệm để
tài, dự án.
5. Phối hợp cơ quan chủ quản (nếu có), tổ chức chủ trì, chủ nhiệm để
tài, dự án và tổ chức, cá nhân có liên quan kiểm tra, giám sát và xử lý những.
khó khăn, vướng mắc phát sinh (nếu có) theo quy định.
6. Tổ chức tiếp nhận hồ sơ đăng ký, công nhận kết quả để tài, dự án theo.
quy định.
7. Công bổ thông tin kết quả thực hiện để tài, dự án theo quy định.
Điều 23. Tổ chức chủ trì đề tài, dự án cấp cơ sở
1. Chịa trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ để tài, dự án theo ý kiến Hội đồng
khoa họa và công nghệ chuyên ngành cấp cơ sở thông qua thuyết minh để.
cương và Tổ Thẩm định dự toán kinh phí.
2. Ký hợp đồng và thực hiện đầy đú các cam kết trong hợp đồng.
3. Tạo điều kiện cho chủ nhiệm để tài, dự án và các tổ chức, cá nhân
tham gia thực hiện tốt các nội dung của để tài, dự án.
4. Tổ chức kiểm tra, báo cáo tiến độ và để xuất, kiến nghị những khó
khăn, vướng mắc phát sinh (nếu có) với cơ quan quản lý và Sở Khoa học và
Công nghệ (trường hợp để tài, dự án được hỗ trợ thực hiện từ kinh phí sự
nghiệp khoa học tỉnh).
5. Tổ chức đánh giá, nghiệm thu đúng thời hạn quy định. Phối hợp chủ
nhiệm để tài, dự án và các bảo liên quan hoàn thiện sản phẩn, đăng ký kết quả
và công nhận kết quả, chuyển giao kết quả để tài, dự án theo quy định.
Điều 24. Chủ nhiệm để tài, dự án
1. Xây dựng, hoàn thiện thuyết minh để cương và tổ chức thực hiện để
tài, dự án.
17
2. Thực hiện bảo cáo định kỳ, đột xuất về tiến độ triển khai, sử dụng
kinh phí và đề xuất, kiến nghị những khó khăn, vướng mắc phát sinh (nếu có).
3. Lập báo cáo tổng kết để tài, dự án và các tài liệu khác thẻo hợp đồng.
Trực hiện đăng ký kết quả và công nhận kết quá, phối hợp, tổ chức chuyển
giao kết quả theo quy định.
4. Chịu trách nhiệm về tính trung thực, giá trị khoa học, kết quả và hiệu
quả thực hiện đề tài, dự án theo đề cương và hợp đồng.
Điều 25. Đơn vị đặt hàng
Tiếp nhận và tổ chức triển khai ứng dụng kết quả để tài, dự án sau khi
nghiệm thu, bổ tri kinh phí triển khai, đảnh giá hiệu quả ứng dụng theo quy
định.
Chương VIII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Điều khoản thì hành
1. Sở Khỏa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành thốnh phố các
tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức thực hiện đúng Quy 3
này.
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiểu để áp động
tại Quy định này được sủa đổi, bổ sung, thay thế tải áp dụng theo văn bản sửa
đổi, bổ sung, thay thế mới.
3. Trong quá trình thực hiện nều có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, tổ
chức, cá nhân phản ánh về Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp và trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Lâ CHỦ TỊCH
Phạm Vũ Hồng
