Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:24:16 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06 /2017/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 27 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định chức nằng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỘNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của.
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 51/2015/TTLT-BPT-BNV ngày 11 tháng 12
năm 2015 của Bộ Y tế - Bộ Nội vụ lướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở P tế thuộc Ủy ban nhân dân cấp tính, thành phố trực.
thuộc Trựng ương và Phông Y tế thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã.
thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế và Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng:
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 3 năm 2017 và thay.
thế Quyết định số 40/2011/QĐ-UBND ngày 29 tháng 7 năm 2011 của Ủy ban nhân.
dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy bau nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Y tấ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phổ thuộc tỉnh Lâm Đồng chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này//
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Y tế;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ; Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Website Chính phủ;
- Trung tậm Công báo; Chi cục VTLT;
- Như Điều 3;   Đoàn Văn Việt
- Lưu: VT, TKCT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 06 /2017/QĐ-UBND
ngày 21 tháng 02 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)

Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Điều 1. Sở Y tế là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Lậm
Đồng có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về y
tế, bao gồm: Y tế dự phòng; khám bệnh, chữa bệnh; phục hồi chức năng; giám.
định y khoa, pháp y, pháp y tâm thần; y được cổ truyền; trang thiết bị y tế, được;
mỹ phẩm; an toàn thực phẩm; bảo hiểm y tế; dân số - kế hoạch hóa gia đình; sức
khỏe sinh sản và công tác y tế khác trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Sở Y tế có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu
sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biển chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đồng thôi chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp
vụ của Bộ Y tế.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 5 năm, hàng
năm; chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải
cách hành chính và văn bản khác thuộc phạm vi thẩm quyền ban hành của Hội.
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh trong lĩnh vực y tế.
2. Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Y tế.
3. Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối:
với cấp Trưởng, Phó các tổ chức, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Y tế; Trưởng
phòng, Phó trưởng phòng Phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 4. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt và các văn bản khác thuộc thẩm
quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực y tế ở địa phương.
2. Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chỉa tách, giải thể các tổ chức,
2
cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Y tế theo quy định của pháp luật.
3. Dự thảo các văn bản quy định mối quan hệ giữa Sở Y tế với các Sở, ban,
ngành, cơ quan thuộc tỉnh, Ủỷ ban nhân dân cấp huyện về công tác y tế ở địa
phương; giữa Phòng Y tế với các đơn vị, tổ chức có liêc quan vẽ công tác y tế trên
địa bản huyện.
4. Dự tháo chương trình, giải pháp huy động, phối hợp liên ngành trong
phòng, chống dịch bệnh, an toàn thực phẩp, dâo sả - kế hoạch hóa gia đình và
công tác y tế khác ở địa phương.
Điều 5. Về công tác pháp chế
1. Thực hiện công tác pháp chế theo quy định của Nghị định số.
55/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ quy định chúc năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chứa bộ máy của tổ chức pháp chế:
2. Tham mưu và tổ chức thực hiện công tác xây dựng văn bản quy phạm
pháp luật: rủ soát, hệ thống hóa, kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật,
phổ biến, giáo dục pháp luật, theo đội tình hình thi hành pháp luật, kiểm tra việc
thực hiện pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, để án về y tế thuộc
phạm vi quản lý của Sở Y tế ở địa phương theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa,
dịch vụ đặc hiệt thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở Y tế theo quy định của
pháp luật.
Điều 7. Về truyền thông, giáo dục sức khỏe
1. Tổ chức triển khai thực hiện công tác truyền thông, giáo dục nâng cao.
sức khỏe.
2. Làm đầu mối cung cấp thông tin cho báo chí, người dân về công tác y.
tế ở địa phương.
Điều 8. Về y tế dự phòng
2. Chỉ đạo, hướng dẫn, đánh giá việc thực hiện quy định chuyển môn, quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về phộng, chống rệnh truyền nhiệm; TúV/AID9; dự
phòng và điều trị nghiện các chất dạng thuộc phiện; bệnh không lây nhiểm; bệnh
sinh và hiệp, tại nạn đượng tích; sốc khôi môi trường súc hệo trường ho; hài
chất, chế phẩm diệt côn trùng, điệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
trên địa bàn tỉnh.
2. Chỉ đạo, tổ chức giám sát bệnh truyền nhiễm, bệnh không lày nhiễm,
bệnh chưa rõ nguyên nhân, phát hiện sớm và xử lý các bệnh truyền nhiễm gây
dịch; thực hiện thống báo tình hình dịch theo quy định của pháp luát; tham mươ
cho Ủy ban nhân dân trình về việc công bố dịch và tết dịch theo quy định của
pháp luật.
3. Chỉ đạo, tổ chức thực hiện việc tiêm chúng vắc xin và sử dụng sinh
phẩm y tế cho các đối tượng theo quy định của pháp luật; tổ chúa tiếp nhận bổ
sơ, cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện tiêm chúng trên địa bàn tỉnh theo quy định
3
của pháp luật.
4. Cấp, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận an toàn xinh học đối với các.
phòng xét nghiệm theo quy định của pháp luật.
5. Làm đầu mối về công tác phòng, chống tác hại của thuốc lá; phòng.
chống tác hại của lạm dụng rược, bia và đồ uống có cốn trên địa bàn tỉnh..
6. Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch, phòng chống HI/AID8.
của tỉnh.
Điều 9. Về khám bệnh, chữa bệnh và phục hồi chức năng
1. Chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi việc thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật, quy định chuyên môn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với các cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh, phục bồi chức năng, giám định y khoa, giám định pháp
y. giảm định pháp y tâm thấn theo phân cấp quản lý vù theo phân tuyến kỹ thuật.
2. Cấp, cấp lại, đình chỉ, thu hồi chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa.
bệnh và cấp, cấp tại, đều chỉnh, đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động đối với
các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và cơ sở điều trị nghiện các chất dạng thuốc
phiện bằng thuốc thay thể theo quy định của pháp luật.
... Cho phép các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh áp dụng các kỹ thuật mới,
phương pháp mới theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Về y dược cổ truyền
1. Tổ chức thực hiện việc kế thừa, phát huy, kết hợp y được cổ truyền với y
được hiện đại trong phòng bệnh, khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức xăng, cảo
tạo cán hệ, nghiên cứu khoa học và sản xuất thuốc y được cổ truyền tại địa phương.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi việc thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật, quy định chuyên môp. quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với các cơ sở
khám bệnh, chữa bênh, phục bồi chức năng bằng y được cổ truyền trên địa bàn
tỉnh theo phân cấp.
3. Cấp, cấp lại, đình chỉ, thu hồi chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa
bệnh bằng y học cổ truyền và cấp, cấp lại, điều chính, định chí, thu hối giấy
phép hoạt động đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bằng y bọc cổ truyền
theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Về dược và mỹ phẩm
1. Hướng dẫn triển khai và giám sát chất lượng thuốc, mỹ phẩm trên địa
bản. Chỉ đạo, theo dõi việc thu hồi thuốc theo quy định.
2. Chỉ đạo, triển khai công tác quản lý kinh doanh thuốc, hành nghề được
(cấp, đình chỉ, thu bồi chứng chỉ bành nghệ đượn), cấp giấy chứng nhận đô điểu
kiện kinh doanh thuốc, cấp số công bố mỹ phẩm cheo đúng quy định của pháp luật.
3. Thực hiện quản lý giá thuốc, đấu thầu thuốc theo quy định của pháp luật.
4. Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện công tác được bệnh viện và các.
nhiệm vụ khác theo đúng thẩm quyền được phân cấp.
4
Điều 12. Về an toàn thực phẩm
1. Chủ trì, xây dựng và trình cấp có thẩm quyền ban hành quy chuẩn kỹ.
thuột địa phương về an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm thực phẩm đặc thả.
của địa phương theo quy định của pháp luật.
2. Giám sát chất lượng sản phẩm và các cơ sở sản xuất, kinh doanh phụ
gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến, dụng cụ chứa đựng, vật liệu bao gói, nước
uống đóng chai, gước khoảng thiên nhiện, thực phẩm chức năng, thực phẩm
tăng cường vi chất dinh dưỡng và các thực phẩm khác trên địa bàn theo phân
cấp của Bộ Y tế.
3. Tổ chức tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc xác nhận công bố phù hợp
quy định an toàn thực phẩm; cấp giấy chứng nhận cơ sở để điều kiện an toàn
thực phẩm, xác nhận kiền thức về an toàn thực phẩm đối với cơ sở kinh doanh.
dịch vụ ăn cống, cơ sở sản xuất, kinh doanh các sản phẩm thực phẩm theo quy.
định của pháp luật.
4. Quản lý an toàn thực phẩm trên địa bàn; quản lý điều kiện bảo đảm an
toàn đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nhỏ 1ẻ, thức ăn đường phố,
cơ sở kinh doanh, dịch vụ ăn uồng, an toàn thực phẩm tại các chọ trên địa bàn và
các đối tượng theo phân cấp quản lý.
5. Thường trực Ban Chỉ đạo liên ngành về an toàn thực phẩm tại địa phương.
Điều 13. Về trang thiết bị và công trình y tế
Hướng dẫn; đánh giá việc thực hiện các quy định của pháp luật về trang
thiết bị và công trình y tế.
Điều 14. Về dân số - kế hoạch hóa gia đình và sức khỏe sinh sản:
1. Tổ chức thực hiện hệ thống chỉ tiêu, chỉ bảo thuộc lĩnh vực dân số - kế
hoạch hóa gia đình; chỉ đạo, hướng dẫn các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy
trình chuyên môn, nghiệp vụ về các dịch vụ chám sóc sức khỏe sinh sảo và kế
hoạch hóa gia đình.
2. Tổ chức thực hiện và hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực.
hiện chính sách, chương trình, đề án, dự án, mô hình liên quan đến lĩnh vực dân
số - kế hoạch hóa gia đình và chăm sóc sức khỏe sinh sản.
3. Quyết định cho phép thực hiện kỹ thuật xác định lại giới tính, thực hiện
kỹ thuật hỗ trợ sinh sản theo quy định của pháp luật.
4. Thường trực Ban Chỉ đạo về công tác dân số - kế hoạch hóa gia đình
của tỉnh.
Điều 15. Về bảo hiểm y tế
Tham mưu, chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật về
bảo hiểm y tế.
Điều 16. Về đào tạo nhân lực y tế
1. Tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực y tế và.
5
chính sách phát triển nguồn nhân lực y tế trên địa bàn tỉnh.
2. Quản lý cơ sở đào tạo nhân lực y tế theo sự phản công của Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
Điều 17. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; bướng dẫn và kiểm tra hoạt động
đối với các hội phí chính phủ tram gia hoạt động trong linh vực y tế
ở địa phương theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính về lĩnh
vực y tế theo mục tiêu chương trình cải cách hành chính nhà nước của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
Điều 19. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực y tế theo phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 20. Chịu trách nhiệm bướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về các lĩnh
vực thuộc phạm vị quản lý của Sở Y tế đối với Phòng Y tế thuộc Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố thuộc tỉnh.
Điều 21. Tổ chức nghiên cức, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và
công nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưc trữ phục vụ công tác quản lý nhà
nước và chuyên môn nghiệp vụ về lĩnh vực y tế.
Điều 22. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chằng làng phí trong lĩnh.
vực y tế theo quy định của pháp luật vài theo sự phân công hoặc ủy quyền của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 23. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức
thuộc Sở phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền lại của Sở Y rế; quy định cụ thể
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và mối quan hệ công tác của các
cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập trục thuộc Sở theo hưống dẫn chong của Bộ Y
tế, Bộ Nội vụ, các Bộ liên quan và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 24. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công
chức, vị trí việc làm, cơ cần viên chúc theo chức danh nghề nghiệp và số lượng
người làm việc trong sác đơn vị sự nghiệp công tập trực thuộc Sở; thực hiện chế
độ tên lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng
kỷ luật đối với công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý của
Sở theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
Điều 25. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách
nhiệm của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
Điều 26. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo.
quy định của pháp luật vẻ theo phản công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 27. Thực hiện công tác thông tia, báo cáo định kỳ, đột xuất về tỉnh
hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Y tế.
Điều 28. Thực hiện một số nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ
6
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 29. Lãnh đạo Sở Y tế
1. Sở Y tế có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
2. Giám đốc Sở Y tế là người đứng đầu Sở Y tế, chịu trách nhiệm trước Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà gước về linh vực y lệ trên địa bàn
tỉnh; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Y tế; báo cáo trưộc Hôi đồng nhân dân tỉnh,
trả lời kiến nghị của cử tri, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
3. Phó Giám đốc Sở Y tế là người giúp Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo một số
mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Y tế và trước pháp luật về
nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở Y tế vằng mặt, một Phó điám đốc
Sở Y tế được Giám đốc Sở Y tế ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
4. Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở Y tế và Phó Giám đốc Sở Y tế do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chức danh được Bộ Y tế ban.
hành và theo quy định của pháp luật. Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Y tế không
kiêm nhiệm chức danh Trưởng của đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân (trừ
trường hợp văn bản có giá trị pháp lý cao hơn quy định khác).
5. Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ
chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách đối với Giám đốc Sở Y tế và
Phó Giám đốc Sở Y tế do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy:
định của pháp luật.
6. Giám đốc Sở Y tế quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết
định bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đấu, cấp phó của người đứng đầu các tổ.
chức, cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở theo phân cấp của Ủy ban nhân
dân tỉnh, theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 30. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ thuộc.
Sở Y tế:
1. Văn phòng.
2. Thanh tra.
3. Phòng Tổ chức cán bộ.
4. Phòng Nghiệp vụ Y.
5. Phòng Nghiệp vụ Dược.
6. Phòng Kế hoạch - Tài chính.
7
Điều 31. Các cơ quan trực thuộc Sở Y tế:
1. Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình.
2. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm.
Các Chi cục trên có tư cách pháp nhân, có con đấu, tài khoản riêng và cơ.
cấu tổ chức của Chi cục có không quá 03 phòng.
Điều 32. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Y tế:
Căn cứ đặc điểm và yêu cầu thực tế ở địa phương, Giám đốc Sở Y tế chú
trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
thành lập các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở theo quy hoạch được cấp
có thẩm quyền phê duyệt và quy định của pháp luật:
1. Lãnh vực y tế dự phòng, chuyên ngành: Thực hiện mô hình Trung tâm
Kiểm soát bệnh tật ở tuyển tỉnh trên cơ sở sáp nhập các Trung tâm có cùng chức
năng (khi có hướng dẫn của Bộ Y tế về chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức
của Trong tâm Kiểm soát bệnh tệt); các Trung tâm chuyên khoa, Trung tâm có
giường bệnh chuyển về Bệnh viện đạ khoa tịnh hoặc thành lập Bệnh viện
chuyên khoa khi có như cầu và có đủ điều kiện về nguồn lực.
2. Lĩnh vực khám bệnh, chữa bệnh và phục bồi chức năng, gồm: Bệnh
viên Đa khoa tuyến tỉnh, Bệnh viện Đa khoa khu vực, Bệnh viện y được cố
truyền tuyến tỉnh và các Đệnh viện chuyên khoa tuyến tỉnh phù hợp với nhu cần.
và điều kiện thực tế của địa phượng. Chỉ thành lập Bệnh viện đa khọa ở tuyến
huyện khi thực sự có nhu cầu, điều kiện và phải đáp ứng đô tiêu chuẩn là Bệnh
viện hạng II trở lên do cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Lĩnh vực Kiểm nghiệm: Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm, thực.
phẩm.
4. Lĩnh vực Pháp y: Trung tâm Pháp y.
5. Lãnh vực Giám định Y khoa: Trung tâm Giám định Y khoa.
6. Trung tâm Y tế các huyện, thành phố Đà Lạt và thành phố Báo Lộc:
thực hiện chức năng về y tế dự phòng, khám bệnh, chữa bệnh và phục hồi thức
năng; các Phòng khám đa khoa khu vực, nhà hộ sinh khu vực và trạm y tế xã,
phường, thị trấn trên địa bàn huyện, thành phố là đơn vị y tế thuộc Trung tâm Y tế
tuyến huyện, thành phố.
Điều 33. Biên chế:
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự.
nghiệp công lập của Sở Y tế được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức
năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức trong
các cơ quan, tổ chức hành chính, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự
nghiệp công lập của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc.
làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiêp
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Y tế chủ trì, phối hợp vơi Sở
8
Nội vụ xây dựng kế hoạch biên chế công chức, số lượng người làm việc trong
các đơn vị sự nghiệp công lập trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm.
quyền xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật bảo đảm thực hiện nhiệm
vụ được giao.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 34. Căn cứ quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Y tế, Giám đốc Sở Y tế bố trí công chức, viên chức phù hợp và quy:
định cụ thể chức năng, nhiệm vụ của các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc
sở theo phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.
Trong quá trình triển khai thực biện, nếu có vướng mắc hoặc cần sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp, Giám đốc Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ và các
cơ quan liên quan báo cáo, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
9
