Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chịnhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.03.2019 14:23:22 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2019/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 22 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ
trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Giá ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 23/12/2009 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 02/2002/NĐ-CP ngày 14/01/2003
của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giả)
Căn cứ Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11/11/2016 của Chính phủ
sơa đổt bổ sung một số điều của Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày
14/11/2013 của Chính phủ quy định chi riết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Giá;
Căn cứ Thông tư số 25/2014/TT-BTC ngày 17/2/2014 của Bộ Tài chính.
quy định phương pháp định giá chung đối với hàng hóa, dịch vụ;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính
. Mướng dẫn thực hiện Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giá;
Căn cứ Thông tư số 233/2016/TT-BTC ngày 11/11/2016 của Bộ Tài chính
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014
của Bộ Tài chính hướng dân thực hiện Nghị định só 177/2013/NĐ-CP ngày
14/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu
của Luật Giá;
Theo đề nghị của Sở Công thương tại Tờ trình số 1838/TTr-SCT ngày
21/12/2018 và các Công văn số 119/SCT-QLTM ngày 25/01/2019, số 264/SCT-
QLTM ngày 06/3/2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ
trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
2
2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các hộ kinh doanh sử dụng điện tích để
kinh doanh hàng hóa, dịch vụ tại chợ; các tổ chức, cá nhận đầu tư xây dựng,
quản lý, kinh doanh, khai thác chợ hoạt động theo quy định của pháp luật: T
Điều 2. Nội dung và mức thu giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng
tại chợ
1. Giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ gồm các khoản chi
phí sau:
a) Chi cho người lao động làm công tác quản lý chợ: Chỉ tiền lương, tiền
công, tiền ăn ca, các khoản phụ cấp lương, các khoản trích bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế, kinh phí công đoàn theo quy định.
b) Chi cho các hoạt động tổ chức thu tiền dịch vụ sử dụng diện tích bán
hàng tại chợ (kể cả hoạt động thu theo hợp đồng uỷ nhiệm thu).
c) Chi quản lý hành chính: Vật tư văn phòng, công cụ dụng cụ, điện, nước,
thông tin liên lạc.
đ) Chi phí nâng cấp, duy tư, sửa chữa thường xuyên cơ sở hạ tầng tại chợ.
đ) Chi phí giữ gìn an ninh trật tự; công tác phòng cháy chữa cháy; công tác
án toàn thực phẩm; công tác quy hoạch sắp xếp.
e) Chi nộp thuế theo quy định.
Đối với các chợ hiện đang thực hiện thu tiền thuê, sử dụng địa điểm kinh.
doanh tại cho theo hợp đồng sử dụng. thuê địa điểm kịnh doanh chính là giá dịch.
vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ.
Giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ không bao gồm các khoản
thu về dịch vụ vệ sinh; trông giữ phương tiện, hàng hóa; tiên điện, tiền nước và
các khoản thu dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Mức thu
a) Bảng biểu:
STT   Đối tượng nộp   Đơn vị tính   Giá tối đa
tiền sử dụng diện   Thành phố, thị xã   Các huyện đồng   Các huyện miền
tích bán hàng tại   bằng   núi
chợ
Chợ   Chợ   Chợ   Chợ   Chợ   Chợ
nằm   nằm   nằm   nằm   nằm   nằm
trên địa   trên địa   trên địa   trên   trên   trên
bàn   bàn xã   bàn thị   địa bàn   địa bàn   địa
phường   trấn   xã   thị   bàn xã
trấn
I   Chợ do Nhà nước đầu tư (vốn ngân sách nhà nước).
1   Đối với hộ kinh doanh thường xuyên tại điểm kinh doanh có bố trí diện tích
Chợ hạng 1   đồng/m2/tháng   120.000   100.000   110.000   90.000
Chợ hạng 2   đồng/m2/tháng   80.000   50.000   70.000   40.000   50.000   40.000
đồng/m2/tháng   Chợ hạng 3   50.000   40.000   40.000   30.000   35.000   25.000
3
2   Đố với bộ kinh doanh thường xuyên tại điểm kinh doanh (ĐKD) chưa bố trí diện tích cụ thế
Chợ hạng 1   đồng/ĐKD/tháng   240.000   200.000   220.000   180.000
Chợ hạng 2   đồng/ĐKD/tháng   160.000   100.000   140.000   80.000   100.000   80.000
Chợ hạng 3   đồng/ĐKD/tháng   100.000   80.000   80.000   60.000   70.000   50.000
3   Đối với hộ kinh doanh không thường xuyên tại chợ (văng lai)
Chợ hạng 1,2,3   đồng/ĐKD/tháng   5.000   3.000   3.000   .2.000   2.000   2.000
II   Chợ do tổ chức, cá
nhân đầu tư kinh
doanh (vốn ngoài   Giá tối đa không quá 02 lần mức quy định tại mục I
ngân sách nhà
nước)
b) Mức giá trên đã bao gồm thuế giá trị gia tăng.
e) Cán cứ tình hình thực tế về kết cấu hạ tầng, khả năng cân đối ngân sách.
và khả năng chi trả của tiếu thương tại chợ, UBND cấp huyện xem xét quy định
mức giá cụ thể áp dụng trên địa bàn nhang không vuợt mức giá tối đa trên, Đơn
vị kinh doanh khai thác chợ lập phương án bố trí, xắp xếp ngành nghề kinh
doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ, trình UBND cấp huyện phê duyệt:
d) Đối với các chợ chỉ tập trung buôn bán một buổi mổi ngày thì mức thu.
bằng 50% mức thu quy định tại điểm a, khoản này.
đ) Đối với các kiết được bố trí riêng biệt và các điểm kinh doanh trong chọ
(gpạ chong là điểm kinh doanh) mà có nhiệu hộ đăng ký kinh doanh cùng một
- Điểm kinh doanh thi đơn vị quận lý được tổ chức đấu giá quyền sử dụng điểm.
kinh doanh (có thời hạn cụ thế). Mức giả sản để tổ chức đân giá không được
vượt quá mức giá tối đa theo quy định tại Quyết định này. Phương án đầu giá
phải được, UBND cấp huyện phê duyệt.
c) Trường hợp bết thời hạn sử dụng điểm kinh doanh theo hình thức đấu
giá, đơn vị quản lý tổ chức đấu giá lại theo quy định. Phương án đấu giá phải
đảm bảo không gây biến động lớn, các hoạt động của chợ diễn ra bình thường,
có cơ chế tru tiên cho các hộ tiểu thương đã kinh doanh tại vị trí cũ.
g) Đối với những bộ kinh doanh có hợp đồng góp vốn ứng trước để đầu tư
xây dựng nhợ hoặc trả tiền sử dụng một lần trong mộc thời hạn nhất định sau thí
chợ được xây dựng xong thì đơn vị quản lý chợ có ưu tiên để bố trí sắp xếp điểm
kinh doanh theo thỏa thuận.
Điều 3. Tổ chức tha, nộp đối với dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại
chợ
1. Các đơn vị được giao nhiệm vụ quản lý chợ chịu trách nhiệm thông báo,
niêm yết công khai, rộng rải mức giá sử dụng điện tích bán hàng tại chợ, đối
tượng nộp tiền, đồng thời thực hiện thu đúng đối tượng, đúng mức giá quy định,
bảo đảm thuận tiện, không gây phiền hà, trở ngại đối với tổ chức, cá nhân hoạt
động kinh doanh, dịch vụ tại chợ.
2. Tổ chức, cá nhân quản lý thu dịch vụ sử dụng diên tích bán hàng tại chợ
phải thực hiện đăng ký kê khai, nộp thuế theo quy định của Luật thuế; thực hiện
việc in, phát hành, sử dụng hóa đơn theo quy định.
4
3. Đối với các khoản thu nhỏ, lẻ, mức thu ổn định... đơn vị được sử dụng
tem, và có mệnh giá in sẵn. Trên tem, về có mệnh giá in sẵn không nhất thiết
phải có chữ ký người bán, dấu của người bán; tên, địa chỉ, mã số thuế, chữ ký
người mua.
Điều 4. Quản lý, sử dụng nguồn thu giá dịch vụ sử dụng diện tích bán
hàng tại chợ
1. Đối với chợ được đầu tư có sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước thì
khoản tiền thu được từ giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ là doanh
thu của đơn vị, đơn vị chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng số tiền thu được sau
khi di nộp thuế theo quy định của pháp luật, bảo đảm bủ dẫp toàn bộ chi phi hợp
pháp phục vụ công tác quản lý (bao gồm cả tiền lương, tiền công, các khoản
đông góp theo lương), chi phí duy tu, sửa chữa, nâng cấp chợ; đảm bảo công tác
giữ gìn an ninh trật tự, bảo vệ môi trường, an toàn thực phẩm, công tác phòng
cháy, chữa cháy.
2. Đối với chợ được đầu tư bằng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước thì
tổ chức, cá nhân quản lý chợ tự chủ, tự chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng nguồn
tha; chịu trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ thuế và các nghĩa vụ tài chính khác
theo quy định.
3. Trắng năm, đơn vị thu tiền sử dụng dịch vụ tại chợ phải thực hiện quyết.
toán thuế đối với số tiền thu được cùng với kết quả hoạt động sản xuất, kinh.
doanh khác (nếu có) với cơ quan thuế theo quy định của pháp luật về thuế hiện
hành.
Điều 5. Trách nhiệm của các Sở, ngành, địa phương, đơn vị liên quan
1. Sở Công thương chịu trách nhiệm triển khai thực hiện quy định giá dịch
vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chọ trên địa bàn tỉnh Quảng Nam; phân hạng
chợ theo quy định để làm căn cứ thu dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ:
theo dõi tổng hợp báo cáo, đề xuất của địa phương, đơn vị về điều chỉnh phương
án giá dịch vụ sử dụng điện tích bán hàng tại chọ, cùng với Sở Tài chính thẩm
định trình UBND tỉnh xem xét điều chỉnh. Đồng thời chủ trì cùng với Sở Tài
chính kiểm tra, giám sát, hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố và các
đơn vị liên quan triển khai thực hiện giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại
chợ.
2. Sở Tài chính chịu trách nhiệm phối hợp với Sở Công thương kiểm tra,
giám sát, hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị có liên
quan triển khai thực hiện giá dịch vụ diện tích bán hàng tại chợ.
3. Cục Thuế tỉnh chịu trách nhiệm kiểm tra, chỉ đạo các Chỉ cục thuế hướng
dẫn đơn vị thu dịch vụ quản lý và sử dụng hóa đơn, chứng từ có liên quan đến.
việc thu giá dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ theo quy định. Đồng thời.
phối hợp với các cơ quan có liên quan kịp thời giải quyết những vướng mắc phát.
sinh trong quá trình triển khai thực hiện.
4. UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm:
a) Chỉ đạo các phòng, Ban liên quan căn cứ vào mức giá tối da tham mưu
UBND cấp huyện xem xét quy định mức giá cụ thể; kiểm tra kế hoạch tha, chỉ
5
của các đơn vị thu tiền dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ theo đúng quy
định của pháp luật.
b) Trường hợp cần thiế: phải điều chỉnh mức giá tối đa dịch vụ sử dụng
diện tích bán hàng tại chợ để phù hợp với tình hình thực tế và các quy định của
pháp luật hiện hành, UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm tổng.
hợp, báo cáo bằng văn bản gửi Sở Công thương, Sở Tài chính thẩm địng, để
xuất trình UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15/4/2019 và thay thế Quyết
định số 11/2017/QĐ-UBND ngày 12/5/2017 của UBND tỉnh.
Điều 7. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành và các tổ chức, cá nhân liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 7;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Website Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, Công thương (b/c);
- TT TU, HĐND tỉnh;
- UBMT TQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cục KTVB QPPL Bộ Tư pháp;
- Các Ban HĐND tỉnh;   Đinh Văn Thu
VPTU, VP Đoàn ĐBQH, VP HĐND tỉnh;
- Báo Quảng Nam, Đài PT-TH Quảng Nam;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Nam;
- CPVP;
Công báo tỉnh Quảng Nam;
Các phòng chuyên viên;
- Lưu: VT, KTTH (2).LĐQ (86).
BLL Đang Quang KTTHOrohoricongvan đi2019kháng 209-3/2019 dự thảo chợ doc
