Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.03.2016 09:35:17 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2016/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 01 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
- Ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Ngoại vụ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thảnh phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 02/2015/TTLT-BNG-BNV ngày 28 tháng 6
năm 2015 của Bộ Ngoại giao và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Sở Ngoại vụ thuộc Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Ngoại vụ tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 2887/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm 2009 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Ngoại vụ tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Ngoại vụ và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thí
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   TI HỦ TỊCH
- Bộ Ngoại giao;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Các PCVP và CV: ĐN, TH;
- Lưu: VT, KNNV.
Nguyễn Văn Cao
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Ngoại vụ tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 06y/8Đ- UBND
ngày 11 tháng 01 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Ngoại vụ tỉnh Thửa Thiên Huế là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh, có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý.
nhà nước về công tác ngoại vụ và công tác biên giới lãnh thổ quốc gia (sau đây.
gọi chung là công tác đối ngoại) của địa phương; các dịch vụ công thuộc phạm.
vì quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật.
2. Sở Ngoại vụ thực hiện chức năng tham mưu cho Tỉnh ủy, Ban Trường
vụ Tỉnh ủy thông qua Ban Cản sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh về chủ trương hội
nhập quốc tế, định hướng mở rộng quan hệ và triển khai toàn diện công tác đổi
ngoại của địa phương; tổ chức, quản lý công tác đối ngoại Đảng tại địa phương
theo các quy định của Đảng.
3. Sở Ngoại vụ có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu.
sự chỉ đạn, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đồng thời, chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của
Bộ Ngoại giao.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành
của Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác đối ngoại địa phương.
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm, các
chương trình, đề án, dự án về công tác đối ngoại; chương trình, biện pháp tổ
chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về công tác đối:
ngoại thuộc phạm vi quản lý của Sở.
c) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực công tác đối ngoại địa phương.
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chỉa tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị của Sở theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án về công tác đối ngoại địa phương sau khi được
phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát thực
hiện các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở.
4. Tham mưu cho Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác đối ngoại:
a) Định hướng mở rộng quan hệ đối ngoại, chủ trương và lộ trình hội
nhập quốc tế của địa phương; xây dựng các văn bản chỉ đạo, Nghị quyết chuyên.
để, chương trình, kế hoạch, đề án hoạt động đối ngoại của Tỉnh ủy. Ban Thưởng
vụ Tỉnh ủy; định kỳ hoặc đột xuất tổng hợp và đề xuất các biện pháp liên quan.
đến công tác đối ngoại của Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
b) Quán triệt và thực hiện các chủ trương, chính sách và quy định liên.
quan đến công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước.
c) Theo dõi và đôn đốc việc thực hiện các chủ trương công tác đối ngoại
của Tỉnh ủy, việc triển khai các hoạt động đối ngoại của Đảng theo các định.
hưởng, chủ trương và chương trình đã được Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
phê duyệt.
đâ) Làm cơ quan đầu mối giúp Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý.
thống nhất hoạt động đối ngoại của địa phương; phối hợp hoạt động đối ngoại
của Tỉnh ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể, tổ chức nhân dân.
tại địa phương.
5. Về công tác hợp tác quốc tế:
a) Tham mưu về công tác hợp tác, hội nhập quốc tế của địa phương phủ
hợp với đường tối chính sách đối ngoại của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
b) Xây dựng, tổ chức thực hiện các kế hoạch hợp tác và hội nhập quốc tế
của địa phương, các đề án thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác của địa phương với.
các đối tác nước ngoài, báo cáo Bộ Ngoại giao theo quy định.
c) Làm đầu mối quan hệ của Ủy ban nhân dân tỉnh với các Cơ quan đại
diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự nước ngoài, các tổ chức phi chính phủ nước
ngoài và đại diện tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
6. Về công tác kinh tế đối ngoại:
a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác ngoại giao kinh tế, xây dựng
và triển khai các chương trình hoạt động đối ngoại phục vụ phát triển kinh tế -
xã hội của địa phương.
b) Làm đầu mối quan hệ của Ủy ban nhân dân tỉnh với Bộ Ngoại giao và
các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài trong việc quảng bá, giới thiệu
tiềm năng, thế mạnh của địa phương; hỗ trợ triển khai các nhiệm vụ về xúc tiến
2
thương mại, đầu tư, du lịch, bảo vệ quyền và lợi ích chính đảng của các tổ chức
kinh tế của địa phương ở nước ngoài.
7. về công tác văn hóa đối ngoại:
a) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác ngoại giao văn hóa, xây
dựng và triển khai các chương trình, kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược
ngoại giao văn hóa trong từng thời kỳ.
b) Làm đầu mổi quan hệ của Ủy ban nhân dân tỉnh với Bộ Ngoại giao và
các Cơ quan đại điện Việt Nam ở nước ngoài trong việc tổ chức các sự kiện văn
hóa đối ngoại tại địa phương và giới thiệu, quảng bá hình ảnh, con người, văn
hóa của địa phương ở nước ngoài.
8. Về công tác người Việt Nam ở nước ngoài:
a) Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch và chính sách đối với người
Việt Nam ở nước ngoài tại địa phương.
b) Tổ chức thông tin, tuyên truyền về chủ trương, chính sách của Đảng và
Nhà nước đối với người Việt Nam ở nước ngoài; vận động, hướng dẫn và hỗ trợ
người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân của họ trong làm việc, đầu tư kinh.
doanh, sinh sống và học tập tại địa phương.
c) Định kỳ tổng kết, đánh giá và đề xuất kiến nghị giải quyết các vấn đề
liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân của họ tại địa phương.
báo cáo Bộ Ngoại giao theo quy định.
9. Về công tác lãnh sự và bảo hộ công dân:
a) Quản lý hoạt động xuất nhập cảnh của cán bộ, công chức thuộc đối
tượng sử dụng bộ chiếu ngoại giao, bộ chiếu công vụ; tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra,
quản lý và đề nghị cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu
công vụ tại địa phương theo quy định.
b) Xử lý các vấn để phát sinh trong công tác bảo hộ công dân đối với.
người Việt Nam ở nước nguài có liên quan đến địa phương, bảo vệ lợi ích của.
ngư dân địa phương có liên quan đến yếu tố nước ngoài và trong công tác lãnh.
sự đối với người nước ngoài tại địa phương.
c) Làm đầu mối tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ đề nghị chứng nhận lãnh
sự, hợp pháp hóa lãnh sự tại địa phương khi được Bộ Ngoại giao ủy quyền; tiếp
nhận và trả kết quả hồ sơ xét, cho pháp sử dụng thẻ đi lại của doanh nhân APEC
(thẻ ABTC, nếu được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao).
10. Về công tác biên giới lãnh thổ quốc gia:
a) Là cơ quan thường trực của Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác biên giới,
lãnh thố quốc gia; giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về công tác biên giới, lãnh thố tại địa phương theo quy định của pháp luật.
và chỉ đạo, trưởng dẫn của Bộ Ngoại giao và Bộ, ngành liên quan.
3
b) Theo dõi, tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Ngoại giao.
tình hình thực hiện các điều mức quốc tế về biên giới, lãnh thổ quốc gia và các
vấn đề này sinh trên biên giới đất liển và trên biển tại địa phương.
e) Tổ chức các lớp tập huấn, tuyên truyền phổ biến pháp luật, chủ trương.
chính sách của Đảng và Nhà nước về biên giới lãnh thổ quốc gia: hướng dẫn,
kiểm tra và quản lý các văn bản, tài liện, bản đổ và hồ sơ về biên giới thuộc
phạm vi quản lý của địa phương; kiểm tra, đôn đốc hướng dẫn các cơ quan đơn
vị địa phương về các vấn đề quản lý nhà nước về biên giới, lãnh thố.
11. Về công tác lễ tân đối ngoại:
a) Thực hiện quản lý nhà nước về lễ tân đối ngoại tại địa phương.
b) Đề xuất, xây dựng và ban hành các văn bản quy định về công tác lễ tân
đối ngoại ở địa phương; tổ chức kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện các quy định.
về lễ tân đối ngoại ở các cơ quan, đơn vị, địa phương.
c) Chủ trì về lễ tân và hậu cần cho các đoàn của lãnh đạo tỉnh đi thăm làm
việc ở nước ngoài; tổ chức thực hiện công tác lễ tân đối ngoại, đón tiếp các đoàn.
nước ngoài đến thăm làm việc với lãnh đạo tỉnh hoặc quá cảnh tại địa phương.
12. Về công tác thông tin đối ngoại:
a) Làm đầu mối quan hệ với Bộ Ngoại giao và các Cơ quan đại diện Việt
Nam ở nước ngoài trong triển khai chương trình, kế hoạch thông tin tuyên
truyền đối ngoại của địa phương đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
b) Cung cấp thông tin của địa phương cho Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại
Trung ương và các cơ quan chức năng để phục vụ công tác tuyên truyền đổi
ngoại; phối hợp với Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài triển khai các hoạt.
động thông tin đối ngoại, quảng bá địa phương ở nước ngoài.
c) Tuống nhất quản tý phóng viên nước ngoài hoạt động báo chí tại địa
phương; xây dựng chương trình hoạt động, tổ chức việc tiếp và trả lời phông vấn
của lãnh đạo tỉnh, cung cấp thông tin có định hướng, theo đõi và quản lý hoạt
động của phóng viên nước ngoài theo quy định của pháp luật.
13. Về công tác tổ chức và quản lý đoàn ra, đoàn vào:
a) Thực hiện quản lý nhà nước đối với các đoàn đi công tác nước ngoài
của lãnh đạo tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương (đoàn ra) và các đoàn quốc
tế đến thăm làm việc tại địa phương (đoàn vào).
b) Tổ chức các đoàn đi công tác nước ngoài của lãnh đạo tỉnh; làm đầu.
mối liên hệ với Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại Trung ương và Cơ quan đại điện.
Việt Nam ở nước ngoài để hỗ trợ, hướng dẫn, quản lý các đoàn ra theo quy định;
thẩm định các đề án đoàn ra, theo đõi, thống kê tổng hợp các đoàn ra thuộc
quyền quản lý của Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Xây dựng và tổ chức thực hiện các kế hoạch, đề án đón tiếp các đoàn
nước ngoài đến thăm và làm việc với lãnh đạo tỉnh; thẩm định để xuất, kiến nghị
của các sở, ban, ngành địa phương về việc lãnh đạo tỉnh tiếp khách nước ngoài;
4
thống kê tổng hợp các đoàn vào thuộc quyền quản lý của Tỉnh ủy, Ban Thường
vụ Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh.
14. Về công tác tổ chức và quản lý hội nghị, bội thảo quốc tế:
a) Thực hiện tổ chức và quản lý các hội nghị, hội tháo quốc tế tại địa
phương thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Đầu mối tiếp nhận hồ sơ, thẩm định nội dung các bội nghị, hội thảo.
quốc tế; hướng dẫn, kiểm tra, các cơ quan đơn vị địa phương thực hiện các quy.
định về tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế.
15. Về công tác ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế:
a) Thực hiện quản lý nhà nước về ký kết và thực hiện các thỏa thuận quốc
tế tại địa phương.
b) Theo dõi, đôn đốc việc thực hiện các thỏa thuận đã ký kết; báo cáo và
xin ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm quyền về những vấn để phát sinh trong ký.
kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế tại địa phương.
16. Về công tác phi chính phủ nước ngoài:
a) Lâm cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà
nước đối với hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại địa
phương cho ý kiến về việc cấp, gia hạn, sửa đổi bổ sung và thu hồi Giấy đăng
ký và các hoạt động khác của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại địa
phương; hướng dẫn, hỗ trợ các tổ chức phi chính phủ nước ngoài về thủ tục và
trong việc khảo sát, xây dựng và triển khai các dự án tài trự theo quy định của
pháp luật; kiểm tra, giám sát hoạt động của tổ chức và nhân viên làm việc cho
các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại địa phương; báo cáo Bộ Ngoại giao và
Ủy ban công tác phi chính phủ nước ngoài theo quy định.
b) Quản lý các hoạt động quan hệ và vận động viện trợ phí chính phủ
nước ngoài của địa phương; xây dựng chương trình, kế hoạch và hỗ trợ các cơ
quan, đơn vị, địa phương trong vận động viện trợ phi chính phủ nước ngoài.
c) Thẩm định các chương trình, dự án và các khoản viện trợ ký kết với các
tổ chức phí chính phủ nước ngoài đảm bảo yêu cầu về chính trị đối ngoại; đôn.
đốc công tác quản lý và báo cáo tài chính đối với các khoản viện trợ phí chính.
phủ nước ngoài.
đ) Là cơ quan thường trực Ban công tác phi chính phủ nước ngoài của địa
phương.
17. Về công tác thanh tra ngoại giao:
a) Thực hiện công tác thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành tại.
địa phương theo quy định.
b) Tiến hành thanh tra việc thực biện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ.
được giao của các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vì quản lý của Sở.
c) Hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham
những; hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị thuộc Sở thực hiện các quy định chung
5
của pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham.
những, thực hành tết kiệm, chống lãng phí theo quy định; kiến nghị đình chỉ
việc thi hành hoặc huỷ bỏ những quy định trải pháp luật được phát hiện qua
công tác thanh tra.
18. Về công tác bồi dưỡng kiến thức nghiệp vụ đối ngoại:
a) Đề xuất, xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình bồi dưỡng
kiến thức và chuyên môn, nghiệp vụ đối ngoại cho cán bộ, công chức địa
phương.
b) Đầu mối phối hợp với Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan trong
triển khai các chương trình bồi dưỡng về đối ngoại và hội nhập quốc tế cho cán
bộ, công chức địa phương.
19. Thực hiện báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm
vụ đối ngoại theo quy định.
20. Thực hiện cải cách hành chính theo mục tiêu và nội dung chương trình
cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh, tổ chức ứng dụng khoa học, công
nghệ: xây dựng hệ thống thông tin, cơ sở dữ liện lưu trữ phục vụ công tác quản.
lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ đối ngoại; phối hợp với Bộ Ngoại giao
xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về hoạt động đối ngoại địa phương toàn quốc.
21. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và mối quan hệ công tác
của các đơn vị thuộc Sở; quản lý tổ chức, biên chế, thực hiện chế độ tiền lương.
chính sách, chế độ đải ngõ, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen
thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Sở theo.
quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
22. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách.
được phân bổ theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
23. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và
Ủy ban nhân dân tỉnh phân công.
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở
a) Sở Ngoại vụ có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạc
động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao; báo cáo trước Hội
đồng nhân dân tỉnh, trả lời kiến nghị của cử trì, chất vến của đại biểu Hội đồng
nhân dân tỉnh theo yêu cầu.
6
c) Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một.
hoặc một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp
luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vống mặt, một Phó Giám
đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở Ngoại vụ.
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ
Ngoại giao ban hành và theo quy định của pháp luật; việc miễn nhiệm, cho từ
chức, khen thưởng, ký luật và các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc và
Phó Giám đốc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Cơ cấu tổ chức
a) Cơ cấu tổ chức của Sở gồm:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Hợp tác quốc tế;
- Phòng Lãnh sự - Người Việt Nam ở nước ngoài;
- Phòng Quản lý biên giới.
b) Đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở:
- Trung tâm Dịch vụ Đối ngoại.
c) Việc thành lập các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở Ngoại vụ
phải bảo đảm bao quát đầy đủ các lĩnh vực công tác của Sở, Giám đốc Sở Ngoại
vụ có trách nhiệm ban hành văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở, đảm bảo không
chồng chéo chức năng, nhiệm vụ giữa các đơn vị thuộc Sở.
d) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Chành
Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng
thuộc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 4. Biên chế
1. Biên chế công chức và số lượng người làm việc (biên chế sự nghiệp).
của Sở Ngoại vụ được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chúc năng, nhiệm.
vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức, biên chế sự
nghiệp trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của
tỉnh được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc.
làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm, Sở Ngoại vụ xây dựng kế hoạch biên chế
công chức, biên chế sự nghiệp theo quy định của pháp luật bảo đảm thực hiện.
nhiệm vụ được giao.
7
3. Việc tuyển dụng, bố trí cán bộ, công chức, viên chức của Sở Ngoại vụ
phải căn cứ vào vị trì việc làm, chức danh, tiêu chuẩn, cơ cấu ngạch công chức,
viên chức nhà nước, bảo đảm thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Ngoại vụ chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện
quy định này: thực hiện quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ
công tác của Văn phòng Sở, Thanh tra Sở, phòng chuyên môn nghiệp vụ và các
đơn vị trực thuộc Sở Ngoại vụ.
2. Việc sửa đổi, bổ sung quy định này do Giám đốc Sở Ngoại vụ đề nghị.
thống nhất với Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cao
8
