Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.03.2014 15:32:10 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 87 tháng 01 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ TIHUỆ   QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lỷ cây xanh đô thị
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về quản lý cây xanh đô thị;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý cây xanh.
đô thị trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế;
Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KTCHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- VP: CVP và các PCVP, các CV, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, XD.
Phan Ngọc Thọ
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2014/QĐ-UBND
ngày 87 tháng 04 năm 2014 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục tiêu quản lý cây xanh đô thị
Nhằm tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với lĩnh vực cây xanh đô.
thị, đồng thời khuyến khích toàn xã hội tham gia bảo vệ, phát triển, gìn giữ cây
xanh đô thị trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về công tác quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn
tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài, có liên quan đến hoạt
động quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế phải tuân thủ.
Quy định này và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Quản lý cây xanh đô thị bao gồm: Quy hoạch, trồng, chăm sóc, ươm cây,
bảo vệ và chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị.
2. Cẩy xanh đó thị là cây xanh sử dụng công cộng, cây xanh sử dụng hạn.
chế và cây xanh chuyên dụng trong đô thị.
3. Các từ ngữ chuyên môn khác liên quan đến quản lý cây xanh đô thị tại
Quy định này được nêu tại Điều 2 của Nghị định số 64/2010/NĐ-CP của Chính
phủ.
Điều 4. Các nguyên tắc quản lý cây xanh đô thị
1. Nhà nước và nhân dân cùng có trách nhiệm giữ gìn, phát triển bệ thống
cây xanh nhằm bảo vệ, cải thiện môi trường và mỹ quan đô thị.
2. UBND tỉnh thống nhất quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh, có phân.
công, phân cấp trách nhiệm theo pháp luật.
3. Việc quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh tuân thủ theo Nghị định số.
64/2010/NĐ-CP, Quy định này và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
4. Cơ quan được phân cấp quản lý cây xanh đô thị có thể thuê các tổ chức.
cá nhân có đủ năng lực theo quy định của pháp luật thực hiện việc trồng, chăn:
1
sóc cây xanh sau khi hoàn thành bản giao cho cơ quan quản lý, đồng thời ngăn
chặn các hành vi gây ảnh hưởng tri sự phát triển của cây xanh đô thị và xử lý
kịp thời cây nguy hiểm khi có thông báo.
5. Việc lựa chọn chứng loại và trồng cây xanh phải phù hợp với quy hoạch
đô thị trên địa bàn tỉnh, phải mang bán sác địa phương, phù hợp với điểu kiên
khí hậu và thổ nhưỡng, đồng thời đảm bảo đáp ứng các yêu cầu về sử dụng, mỹ
quan, an toàn giao thông và vệ sinh môi trường đô thị, hẹn chế làm hư hỏng các
công trình cơ sở hạ tầng trên mật đất, dưới mặt đất cũng như trên không; chọn
chứng loại cây không được nằm trung danh mục cây cấm trồng, cây trong danh
mục cây trồng hạn chế (xem danh mục tại phụ lục kèm theo).
Điều 5. Phân cấp quản lý cây xanh đô thị
1. Sở Xây dựng là cơ quan giúp UBND tỉnh quản lý Nhà nước về cây xanh
đô thị trên địa bàn tỉnh.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế (sau đây gọi tắt là UBND cấp
huyện) quản lý Nhà nước về cây xanh đô thị trên địa bàn quản lý.
3. Phòng chuyên môn cấp huyện do UBND cấp huyện phân công là cơ
quan tham mưu cho UBND cấp huyện thực hiện chức nững quản lý nhà nước về
cây xanh đô thị trên địa bàn quản lý.
4. Ban quản lý các khu công nghiệp, Ban Kinh tế Chân Mây - Lăng Cô,
Ban quản lý phát triển khu đô thị mới quản lý toàn bộ cây xanh thuộc địa bàn
được cấp có thẩm quyền phân công quản lý.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Những nội dung, yên cầu đối với quy hoạch cây xanh đô thị
1. Các không gian xanh trong đô thị phải được gắn kết với nhan bằng các
dường phố có trồng cây và các đãi cây để hình thành một bệ thống xanh liên tục.
Việc trồng cây không được làm ảnh hưởng tới an toàn giao thông, không làm hư
hại nóng nhà và các công trình ngầm, không gây nguy hiểm, không lâm ảnh.
hưởng đến vệ sinh môi trường.
2. Yêu cầu và nội dung quy hoạch cây xanh thực hiện theo quy định tại
Điều 8. Điều 9, Nghị định số 64/2010/NĐ- CP ngày 11/6/2010 của Chính phủ.
Khuyến khích quy hoạch và thực hiện trồng cây bản địa, trồng các dây cây xanh.
đặc trung cho từng tuyến phố.
3. Diện tích vườn ươm cây được tỉnh theo quy mô dân số đô thị như sau:
a) Đối với thành phố Huế diện tích đất tối thiểu cho vườn ươm cây khoảng
1 m2/người;
b) Đối với các đô thị còn lại, diện tích đất tối thiểu cho vườn trom cây.
khoảng 0,5 m2/người.
2
Quy mô, vị trí các vườn ươm cây được xác định trong quy hoạch xây dựng.
vùng tỉnh, có thể bố trí tập trung hoặc phân tán tại các đủ thị hoặc ngoài đô thị
tùy theo điều kiện tự nhiên, khả năng khai thác quỹ đất của từng địa phương.
4. Trên cơ sở quy hoạch xây dựng đô thị được cấp có thẩm quyền phê
duyệt, khuyến khích các đô thị lập quy hoạch chuyên ngành cây xanh.
Điều 7. Trồng, chăm sóc, ươm cây
Trồng, chăm sóc, ươn cây, thực hiện theo quy định Điều 11, Điều 12 Nghị
định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11/6/2010 của Chính phủ. Ngoài ra cần tuân thủ
một số quy định cụ thể sau:
1. Cây xanh trồng trên đường phố phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau:
a) Cây thắng, đảng cân đổi, không sâu bệnh, rễ cây khi phát triển không
ảnh hưởng đến các công trình hạ tầng kỹ thuật khác như lề đường, hệ thống
thoát nước, công trình ngầm có sẵn hoặc đã có quy hoạch;
b) Cây không thuộc danh mục cây cấm trồng do UBND Tỉnh ban hành;
c) Cây có chiều cao tối thiểu 03m và đường kinh thân cây tại chiều cao tiêu
chuẩn tối thiểu 10cm;
d) Cây xanh trồng trên đường phố phải được bảo vệ bằng bo ô cây (bo ở
cây được xây dựng bằng các vật liệu bền vững như đá, bê tông hoặc tương tự.
2. Đối với các tuyến đường có hè phố thì tuỳ theo chiếu rộng bẻ phố cợ thể
của từng tuyến đường chọn loại cây trồng có chiều cao phù hợp với quy định, í
vướng dây trên không và không gây hư hại các công trình sẵn có. Chủ ý tránh.
trồng cây giữa cổng hoặc trước chính diện nhà dân đối với những nơi có chiều
rộng hè phố nhỏ.
a) Tuỳ theo chủng loại, khoảng cách cây trồng trên đường phố có thể từ 06m.
đến 12m và khoảng cách các cây trồng tính từ mép lề đường từ 0,6m đến 01m:
b) Đối với các tuyến đường lớn có chiếu rộng hè phố trên 05m nên trồng
các cây có chiều cao khi trưởng thành tối thiểu là 10m, tối đa là 15m;
c) Đối với các tuyến đường trung bình có chiều rộng hè phố từ 03m-05m.
nên trồng các cây có chiếu cao khi trường thành tối thiểu là 04m, tối da là 10m;
đ) Không trồng quá nhiều loại cây trên một tuyển phố: các tuyến đường
có chiều đải dưới 02km chỉ trồng tối đa 02 loại cây; các tuyến đường có chiều
dài trên 02km có thể trồng từ 01-03 loài cây;
e) Đãi phân cách có bề rộng dưới 02m, chỉ có thể trồng có, các toài cây
cảnh, cây bại thếp hơn dưới 01m và phải thường xuyên cất tía cảnh để đảm bảo.
an toàn giao thông;
g) Dãi phân cách có bể rộng 02m trở lên, có thể trồng các loài cây xanh.
bông mát thân thẳng có chiều cao và tán là không gây ảnh hưởng đến an toàn.
giáo thông (chiều cao phân cảnh tối thiểu từ 04m trở lên), trồng cây cách điểm
đầu của đãi phản cách, đoạn qua lại giữa hai đãi phân cách tối thiêu là 03m, để
đảm bảo an toàn giao thông;
3
h) Cây xanh được trồng cách các góc phố 05- Đảm tính từ điểm lề đường
giao nhau gắn nhất, không gây ảnh hưởng đến tầm nhìn giao thông:
i) Cây xanh được trồng cách các họng cứu hoá trên đường 02- 03m, cách
cột đèn chiếu sáng và miệng hố ga 01- 02m;
k) Cây xanh được trồng cách mạng lưới đường đây, đường ổng kỹ thuật
(cấp nước, thoát nước, cáp ngầm) từ 01- 02m.
3. Đối với việc trồng, bảo vệ cây xanh trên đường phố, cây xanh trong
công viên, vườn hoa, quảng trường và các khu vực công cộng khác của đô thị
thực hiện theo Điều 15 Nghị định số 64/2010/NĐ-CP.
4. Đối với việc trồng, bảo vệ cây xanh trong và ngoài lân cận hành lang
bảo vệ an toàn lưới điện cao áp có cấp điện áp 110KV-220KV đi trong đô thị
thực hiện theo quy định bảo vệ an toàn lưới diện cao áp và đảm bảo mỷ quan, an.
toàn vận hành cho hệ thống lưới điện truyền tải.
5. Khuyến khích tạo điều kiện thuận lợi để các tổ chức, cá nhân tham gia
quy hoạch; trồng, chăm sóc, trơm cây, bảo vệ quản lý cây xanh đô thị trên địa
bàn tỉnh. Nghiêm cấm mọi bảnh vi làm ảnh hưởng, xâm hại đến cây xanh đô thị
được quy định tại Điều 7, Nghị định số 64/2010/NĐ-CP.
Điều 8. Bảo vệ, chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị
1. Việc bảo vệ, chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đó thị; giấy phép chặt hạ,
dịch chuyển cây xanh đô thị thực hiện theo thiều 13, Điều 14 của Nghị định số
64/2010/NĐ-CP.
2. Chủ tịch UBND cấp huyện có thẩm quyền cấp giấy phép chặt hạ, dịch.
chuyển cây xanh đô thị trên địa bàn quản lý theo đề nghị của phòng chuyên môn
cấp huyện.
Điền 9. Đối với cây xanh sử dụng hạn chế, cây được bảo tồn, cây nguy
hiểm trong đô thị
Thực hiện theo quy định tại Điều 16, Điều 17, Điều 18 Nghị định số
64/2010/NĐ-CP ngày 11/6/2010 của Chính phủ.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ CÂY XANH
Điều 10. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành cấp tỉnh
1. Sở Xây dựng:
Ngoài việc thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 23 Nghị định số.
64/2010/NĐ-CP, Sở Xây dựng có trách nhiệm sau;
a) Tổ chức lập Đơn giá chuyên ngành công viên, cây xanh trình UBND tỉnh
ban hành hoặc công bố;
b) Tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở các dự án đầu tư; Thẩm tra hồ sơ thiết
4
kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ thì công công trình chuyên ngành công viên -
cây xanh theo thẩm quyền;
c) Tổ chức thực hiện, kiểm tra, thanh tra chuyên ngành việc tuân thủ các
quy định của pháp luật về quản lý cây xanh đô thị:
đ) Hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân thực hiện Quy định này; lưu ý
hướng dẫn cụ thể về cách đánh số cây để thực hiện quản lý.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì nghiên cứu, soạn thảo các cơ chế, chính sách về đầu tư, tái chính.
và sử dụng đất nhằm khuyến khích xã hội hóa công tác quản lý cây xanh đô thị.
đầu tư và phát triển vườn ươm, công viên, vườn hoa trình UBND tỉnh ban hành:
b) Phối hợp với Sở Xây dựng lập kế hoạch hàng năm và 05 năm về đầu tư,
phát triển cây xanh sử dụng công cộng trên địa bàn tình trình UBND Tỉnh phê
duyệt;
c) Tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí thực hiện kế hoạch hàng năm và
05 năm về đầu tư, phát triển cây xanh sử dụng công cộng trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Tài chính:
a) Chủ trì nghiên cứu, soạn thảo Quy định về quản lý và sử dụng nguồn lợi
thu được từ việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh sử dụng công cộng đô thị có.
nguồn lợi thu được trình UBND tỉnh ban hành;
b) Tổ chức thẩm định Đơn giá chuyên ngành công viên - cây xanh để Sở
Xây dựng trình UBND tỉnh ban hành hoặc công bố.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Phối hợp với Sở Xây dựng xác định danh mục cây trồng, cây được báo
tồn, cây nguy hiểm, cây cắm trồng, cây trồng hạn chế trên địa bàn tình trình.
UBND tỉnh ban hành;
b) Phối hợp với Sở Xây dựng trong việc lựa chọn bổ sung danh mục giống
cây trồng phù hợp mục đích trồng, khi hậu, thổ nhưỡng địa phương; xem xét
việc nhập, trồng các giống cây ngoại lai nhằm bảo vệ đa dạng sinh bục và phát
triển bền vững hệ thống cây xanh đô thị theo quy định của pháp luật.
5. Sở Tài Nguyên và Môi Trường: Tổng hợp quỹ đất dành cho phát triển
cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh vào quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất báng năm,
05 năm trình UBND Tỉnh phê duyệt và quản lý theo quy định hiện hành.
6. Sở Công Thương: Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan chức năng, đơn vị
quản lý đường đây tái diện kiểm tra, ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vi
trồng cây xanh, cất tia cánh vi phạm an toàn đối với vận bảnh lưới điện cao áp.
7. Sở Giao thông vận tải: Khi cải tạo hoặc cấp phép cho các chủ đầu tư cải
tạo hà đường, dải phân cách có cây xanh, thẩm cổ, hoa, cây cảnh thì phải có ý
kiến thỏa thuận của Sở Xây dựng và đơn vị quản lý cây xanh đô thị.
8. Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch: Phối hợp và lấy ý kiến thòa thuận của
Só Xây dựng, đơn vị quản lý cây xanh đô thị trong quá trình thẩm định để cấp.
5
giấy phép lắp đặt biển quảng cáo trong công viên, vướn hoa, hè đường và đát
phản cách có liên quan đến hệ thống cây xanh đô thị.
9. Sở Thông tin và Truyền thông: Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng tổ
chức tuyên truyền, phổ biến nội dung Quy định này trên các phương tiện thông.
tin đại chúng.
10. Các Sở, Ban trực thuộc UBND tỉnh, tổ chức chính trị, tổ chức xã hội
nghề nghiệp: Trong phạm vi trách nhiệm của minh tuyên truyền phổ biến, giáo.
dục hướng dẫn người dân và cộng đồng dân cư tham gia trồng, chăm sóc, bảo vệ
cây xanh đô thị và chấp hành nghiêm túc quy định này và các quy định của pháp
luật liên quan về quản lý cây xanh đô thị.
Điều 11. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
Ngoài việc thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 22 của Nghị định số
64/2010/NĐ-CP, UBND cấp huyện có các trách nhiệm sau:
1. Tổ chức lập và phê duyệt kế hoạch đầu tư, phát triển cây xanh sử dụng
công cộng đô thị hàng năm và 05 năm, bố trí kinh phí thực hiện theo kế hoạch
trong chương trình hoặc kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm và 05
năm của địa phương.
2. Thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch và đồ án quy hoạch chi tiết
cây xanh, công viên, vườn hoa đô thị trên địa bàn quản lý trên cơ sở quy hoạch
xây dựng đô thị đã cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Căn cứ Quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết xây
dựng độ thị đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; UBND cấp huyện tổng hợp.
báo cáo với Sở Tài Nguyên và Môi Trường đưa quỹ đất dành cho phát triển cây
xanh đô thị trên địa bàn vào quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất hàng năm, 05 năm.
và quản lý theo quy định hiện hành.
4. Căn cứ kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
phê duyệt UBND cấp huyện có trách nhiệm bố tri đủ quỹ đất và khoanh định
khu vực dành riêng cho việc đầu tư xây dựng vườn trom, công viên, vườn hoa
trên địa bàn quản lý.
5. Quản lý địa bàn không để tình trạng lấn chiếm, sử dụng trái phép quỹ
đết các vị trí theo quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt dành cho.
vườn ươm, công viên, vườn hoa.
6. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về cây xanh đối với các dự án
đầu tư trên địa bàn, trong đó đảm bảo tỷ lệ cây xanh trong dự án theo đúng hồ sơ
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
7. Cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị theo đề nghị của
phòng chuyên môn cấp huyện; chỉ đạo lập và phê duyệt kế hoạch chặt hạ, dịch
chuyển cây nguy hiểm và trồng cây thay thế trên địa bàn được giao quản lý. Chí
đạp UBND phường/thị trấn, lực lượng quy tắc đô thị, phốt hợp cùng đơn vị thực
hiện dịch vụ về quản lý cây xanh đó thị trong quá trình thực hiện cất tỉa chặt hạ.
6
dịch chuyển cây.
8. Chỉ đạo tổ chức đánh số cây để lập hồ sơ và định kỳ kiểm tra kỹ thuật.
cây bóng mát trên các tuyến đường phố đô thị và công viên - vườn hoa, quảng.
trường và các khu vực công cộng khác của đô thị; thắng kê về số lượng, chất
lượng, đánh số cây, treo biển tên, lập hồ sơ đối với cây được bảo tồn.
9. Chỉ đạo việc lập hồ sơ, có biện pháp bảo vệ để bảo đảm an toàn đối với.
cây nguy hiểm, phê duyệt kế hoạch chặt hạ, dịch chuyển cây nguy hiểm và trồng
cây thay thế trên địa bàn được giao quản lý.
10. Tổ chức công tác phổ hiến, tuyên truyền, vận động các tổ chức, cá
nhân chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về quản lý cây xanh
đô thị, đồng thời áp dụng các biện pháp khuyến khích để động viên và phát triển
hệ thống cây xanh đô thị trên địa bàn.
11. Kiểm tra, giám sát định kỳ, đánh giá chất lượng quản lý, khai thác,
bảo vệ hệ thống cây xanh, công viên, vườn hoa, công viên trên địa bàn.
12. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc: UBND phường, thị trấn và lực lượng
quy tắc đô thị thường xuyên kiểm tra phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi
phạm hệ thống cây xanh đô thị, công viên, vườn hoa, trên địa bàn hoặc lập hồ sơ
vi phạm chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý.
Điều 12. UBND các phường, thị trấn
1. Tuyên truyền, giáo dục, vận động các tổ chức, cá nhân tích cực tham
gia bảo vệ, chăn sóc và phát triển cây xanh đô thị trên địa bàn.
2. Đề xuất hướng phát triển cây xanh đô thị trên địa bàn.
3. Thực hiện quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn theo phân cấp của
UBND cấp huyện.
Điều 13. Đơn vị thực hiện dịch vụ về quản lý cây xanh đô thị
1. Thực hiện việc quản lý, bảo vệ, khai thác bệ thống cây xanh đô thị,
công viên, vườn hoa; duy trì vật kiến trúc, cất taa, chống dỡ cây phòng bảo và
bảo đản an toàn mạng lưới diện theo đúng nội dung hợp đồng cung ứng sản
phẩm dịch vụ đô thị đã ký kết với cơ quan nhà nước có thẩm quyền, Tuân thủ
quy trình kỹ thuật đảm bảo vệ sinh môi trường, an toàn, chất lượng, hiệu quả, độ
chính xác về khối lượng.
2. Có trách nhiệm quản lý toàn bộ công trình, tài sản, trong phạm vi địa
bản được giao, đảm bảo an toàn, chất lượng và hiệu quả. Không được phép tổ
chức các hoạt động không thuộc chức năng của công viên, vườn hoa.
3. Tổ chức đánh số cây để lập hồ sơ và định kỳ kiểm tra kỹ thuật cây bóng
mát trên các tuyến đường phố đô thị, công viên, vườn hoa, quảng trường, các
khu vực công công khác của đô thị, thống kê về số lượng, chất lượng, đánh số
cây, treo biển tên, lập bồ sơ, đồng thời phải có chế độ chăm sóc đặc biệt và bản
vệ từng cây đối với cây được bảo tồn.
4. Lập hồ sơ, có hiện pháp bảo vệ để bảo đảm an toàn cho cây; lập kế
7
hoạch chặt hạ, dịch chuyển cây nguy hiểm và trồng cây thay thể trên địa bàn
được giao quản lý trình UBND cấp huyện phê duyệt để thực hiện.
5. Lập kế hoạch, phương án thiết kế, trang trí cây xanh đó thị và công viên
vướn hoa trong các dịp lễ, tết hoặc đột xuất theo yêu cầu trình UBND cấp huyện
phê duyệt và tổ chức thi công theo đúng thiết kế đã được UBND cấp huyện phê
duyệt.
6. Lập nội quy bảo vệ công viên, vướn hoa trình cấp có thẩm quyền ban
hành và tổ chức thực hiện, kiểm tra nội quy bảo vệ công viên, vườn hoa.
7. Tổ chức lực lượng tuấn tra bảo vệ thường xuyên đảm bảo an ninh trật
tự, bảo vệ hệ thống cây xanh đô thị, công viên, vườn hóa, trong phạm vi được
giao quản lý.
8. Trồng cây, thay thể cây xanh đô thị theo kế hoạch và tuân thủ quy
hoạch xây dựng đô thị hoặc quy hoạch chuyên ngành cây xanh đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
9. Cập nhật, lưu trữ các hồ sơ, tài liệu về cây xanh đó thị trên địa bàn
được giao quản lý theo quy định. Bộ dữ liệu cây xanh đô thị đã được cập nhật
hàng năm (bản vẽ và dữ liệu đã được số hóa) được gửi đến cho UBND cấp.
huyện, Sở Xây dựng mỗi nơi một bộ.
Điều 14. Trách nhiệm của các đơn vị sở hữu, quản lý và vận hành các
công trình hạ tầng kỹ thuật liên quan
1. Trong quá trình lập dự án đầu tư, thiết kế kỹ thuật xây dựng mới hoặc
náng cấp, cải tạo công trình phải có phương án tối ưu để hạn chế việc chặt ba,
dịch chuyển cây xanh đô thị hoặc lâm tốn hại, gây mất an toàn cho cây trong
mùa mưa bão và ảnh hưởng đến sự phát triển của cậy xanh đô thị.
2. Trong quá trình thì công, xử lý kỹ thuật, duy tư và bảo dưỡng công
trình có trách nhiệm thông báo, phối hợp chặt chẽ với cơ quan được phân cấp.
quản lý nhà nước về cây xanh và đơn vị thực hiện dịch vụ quản lý cây xanh đô
thị; trong trường hợp cần chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị phải có giấy phép
của cấp có thẩm quyền theo quy định.
Điều 15. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan
1. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm tham gia quản lý, bảo vệ, giữ gìn cảnh.
quan, vệ sinh môi trường công viên, vườn hoa, bổ nước, cây xanh công cộng,
cây trong khuôn viên, cây thuộc sở hữu các tổ chức, cá nhân và khu vực trụ sở.
gia đình. Tham gia đóng góp ý kiến trong việc lựa chọn cây giống trong danh.
mục cây trồng tại khu vực mình quản lý, cư trú.
2. Quyết định việc lựa chọn giống cây trồng theo danh mục được trồng
trong kiuôn viên do mình quản lý. Những cây trồng phải phù hợp không gian.
của khuôn viên và chọn cây thích hợp, chiều cao khi trưởng thành không quả
15m và khóng làm hư hại đến công trình lân cận thuộc tổ chức, cá nhân khác
quản lý
8
3. Việc trồng cây theo dự án đầu tư phải thực hiện theo đúng hồ sơ kỹ
thuật được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. -
4. Phối hợp UBND các cấp và tạo điều kiện cho đơn vị thực hiện dịch vụ
về quản lý cây xanh đô thị thực hiện các công tác thổng kê, đảnh số cây, treo
biển tên, lập hồ sơ và chăm sóc đặc biệt đối với cây nắm trong danh mục cây
được bảo tồn (nếu có); không được tự ý cắt, tỉa cây được bảo tồn; có trách
nhiệm xón cấp giấy phép khi chặt hạ, dịch chuyển cây được bảo tồn và cây bóng
mát cao từ 1m trở lên trong khuôn viên mình quản lý và sử dụng.
5. Tổ chức, cá nhân khi phát hiện cây nguy hiểm, cây đã chết và các hành
vi phả hoại hoặc gây ảnh hưởng đến sự phát triển của cây xanh đô thị cần thông
báo kịp thời cho UBND các cấp hoặc đơn vị thực hiện dịch vụ về quản lý cây.
xanh đô thị để kịp thời giải quyết.
6. Tự giác chấp hành các nội dung của quy định này và vận động mọi.
người cùng tham gia quản lý, chăm sóc, bảo vệ cây xanh.
Chương IV
ĐIỂU KHOẢN THI HÀNH VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 16. Điều khoản thi hành và xử lý vi phạm
3. Các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm chấp hành nghiêm chính quy định
này và các quy định của pháp luật liên quan về quản lý cây xanh đô thị.
2. Các hành vì vi phạm quy định này và các hành vi bị cấm, quy định tại.
Điều 7 của Nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11 tháng 6 năm 2010 của Chính.
phủ về quản lý cây xanh đô thị, tuỷ theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử phạt.
vi pham hành chính và bồi thường thiệt hại theo quy định hiện hành.
Điều 17. Xử lý vướng mắc
Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu có khó khăn vướng mắc, các
đơn vị báo cáo kịp thời cho Sở Xây dựng để được hướng dẫn hoặc tổng hợp
trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ
9
PHỤ LỤC
Ủ NHH MỤC CÂY TRÒNG, CẤY BẢO TÒN, CÂY NGUY HIỂM,

VỤC CÔNG CỘNG KHÁC THUỘC ĐỊA BÀN TỈNH THỦA THIẾN HIC
theo Quyết định số 06 - 261/2QĐ-UBND ngày 21 tháng 01 năm 2011
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế)
1. Danh mạt cấy xãnh bóng mốt trồng trên đường phố, dông viên, môn lưa và các khả vựt công cộng khác,
Cây cao   Đường   Hình   Kỳ rụng   Kỳ nở hoa
Số   Dạng   Màu lá   1á trơ
Tên cây   Tên khoa học   (m)   kính tán   thức   (tháng)   Màu hoa
TT   lá   xanh   cành
(m)   tán
(tháng)
1   Ban   Bauhinia variegatalinn   6-8   3-4   tự do   bản   nhạt   11-1   12-4   tím, trắng
2   Bụt mọc   Taxodium distichum rích   10-15   5-7   tháp   kim   sẵm   2-3   4-5   xanh hồ thuỷ
3   Bách tán (x)   Araucaria excelsa r.br   40   4-8   tháp   kim   sẵm   4-5   xanh lam
phân
4   Bàng (x)   Terminalia ctappa limn   15-20   10   bản   xanh   2-3   7-8   xanh
tầng
Bao báp *   Adánonia grandidieri   15-20   chóp   8-12nS   Trắng vàng
5
6   Bằng lăng   Lagerstroemia flosreginae   15-20   8-10   thuỗn   bản   sẵm   2-3      tím hồng
reta
7   Chiêu liêu   Terminalia tomentosa vight   15-30   8-15   trứng   bản   vàng   3-4   5-6   trắng ngà
Dipterocarpus tonkinensis
8   Chò nâu   30-40   6-10   tròn   bản   nhạt   8-9   vàng ngà
cheV
9   Chuông vàng   Tabebuia argentea   5-8   bản   nhạt   3-5   vàng
10   Dầu rái   Dipterrocarpus alatus   20-30   0.5-0.6   chóp   3-4   Trắng
11   Dầu nước   Parashrea stellata kuu   35   8-10   tháp   bản   nhạt      trắng ngà
12   Dáng hương   Pterocarpus pedatus pierre   20-25   8-10   tròn   bản   vàng   3 -4   vàng
13   Dâu da xoan   Spondias lakonensis   6-10   6-8   tròn   bản   nhạt   2-3   4-5   trắng ngà
14   Dái ngựa   Swietenia mahogani ịaca   15-20   6-10   trứng   bản   sẵm   1-2   4-5   vàng nhạt
15   Đa búp đô (x)   Ficus elastica roxb   30-40   25   tự do   bản   sẵm   11   vàng
16   Đề (x)   Ficus religiosa linn   18-20   15-20   trứng   bân   đó   4   5   trắng ngà
17   Đa lông (x)   Ficus pilosa rein   15-20   15-20   tự do   bản   sẵm   11   vàng ngà
1
18   8 Đại (sử)   Plumeria rubra L   10-12   tròn   bản   sẵm   12-7   đó hồng
19   Gõ mật   Sindora sianensis   12-15   Tự do   5-6   Màu trắng
20   Hoa anh đào   Cherry blossom   1-5   Hồng nhạt
vàng
21   Hoàng lan   Michelia champaca lim   15-20   6-8   tháp   bản   5-6   Vàn
nhạt
22   Hoè   Sophora ịapoanica lim   15-20   7-10   trứng   bản   sẵm   5-6   Vàn
23   3 Hoàng Yến   Acassia splendida   10-15   0.3-0.4   Bầu dục   12-6   Vàn
Podocarpus wallichianus
24   Kim giao   10-15   6-8   tháp   bản   5-6   Vàn
C presl
sẵm
25   Lộc vừng   Barringtoria racemosa roxb   10-12   8-10   tròn   bản   2-3   4-10   Đỏ thẩm
vàng
Cinnamomum camphora
26   Long não   15-20   8-15   tròn   bản   nhạt   3-5   Vàn
nees et ebern
Lim xẹt (lim   Peltophorum tonkinensiS
27   25   7-8   tròn   bản   vàng   1 -3   5-7   Vàn
vàng )   a.chev
28   Mai anh đào   Prunus Cesacoides   5-7   nón   10-12   1-3   Tí
Me
29   Tamarindus indica   15-18   Bầu dục   4-8   Vàng
Muồng ngủ
30   Samanea saman   10-15   0.5-0.6   Cầu   1-6   Hồng nhạt
( ( Điệp)
Muồng hoa đào
31   Cassia nodosa linn   10-15   10-15   tròn   bán   nhạt   4   5-8   Hồn
32   Mỡ   Manglietia glauca bl.   10-12   23   thuỗn   bản   sẵm   1-2   Trắn
33   Móng bò tím   Banhinia purpureaes I.   8-10   4-5   tròn   bản   nhạt   8-10   Tím nhạt
34   Mù u   Ochrocarpus siamensis   10-15   Bầu dục   4-12   Trắng
35   Nhãn   Dimocarpus longan   10-15   2-3   Vàng
36   Ngọc lan   Michelia alba de   15-20   5-8   thuỗn   bản   vàng   5-9   Trắng
nhạt
Nhạc ngựa   Suietenia macrophylla   15-20   chóp   4-5   Vàng,
37
xanh
38   Ngô đồng 4   Sterculia cocliera   10-15   3-5   Tím nhạt
Nhội   10-15   39   Bischofia trifoliata   chóp   3-4   Xanh nhạt
40   0 Ô môi   Cassia grandis   8-15   Tự do   12-1ns   Hồng
41   Phượng vĩ hoa vàng   Delonix olata   8-15   tự do   5-6   Vàng
42   Phượng đó   Delonix regia   8-15   tự do   5-6   Đỏ
Dracontomelum
43   Sấu   mangiferum b.l   15-20   6-10   tròn   bản   sẵm   3-5   Xanh vàng
44   Sao đen   Hopea odorata roxb   20-25   8-10   thuỗn   bản   sẵm   2-3   4   Xanh lục
45   Sung (X)   Ficus gimeratạ roxb   10-15   8-10   tự do   bân   nhạt
46   Si (x)   Ficus benịamina lim   10-20   6-8   tự do   bản   sẵm   6-7   Trắng xám
47   Sến Trung   Homalium hàimnense   12-20   chóp   6-7   Vàng
48   Sanh   Ficus indiaca lim   15-20   6-12   tự do   bân   sẩm   6-7
49   Sò đo cam   Spathodea campanulata   10-20   tháp   bản   sẵm   11-4   Ca
50   Sau sau   Liquidambar formosana   20-30   8-15   trứng   bản   nhạt   3-4
51   Tếch   Tectona graudis lim   20-25   6-8   thuỗn   bản   vàng   1-3   6-10   Trắng nâu
52   Thàn mát   Milletia ichthyocthona drake   15   4-7   trứng   bản   nhạt   11-1   3-4   Trắn
53   Thàn mát hoa tím   Milletia ichthyocthona   10-12   3-6   thuỗn   bân   nhạt   5-6   Tí
54   Thông nhựa   Pinus merkusili   30   8-10   tự do   kim   sẵm   5-6   Xanh lam
55   Thông đuôi   Pinus massoniana   30-35   tháp   kim   vàng   4   Xanh lam
56   Trắc thối   Dalbegia Tonkinense   8-15   Bầu dục   3-6
57   Vông (x)   Erythina indica lin   8-10   6-8   trứng   bản   nhạt   1 -4   4-5   Đ
58   Vàng anh   Saraca dives pierre   7-12   8-10   tròn   bản   sẵm      1-3   Vàng sẩm
59   Xà cử   Khaya sencgalensis a. Juss   15-20   10-20   tự do   bản   nhạt   2-3   Trắng ngà
60   Viết   Mimusops elengi L.   8-12   tháp   10-3nS   Trắng nhạt
61   Bời lời nhớt   Litsca glutinasa CB.Rob   10   bản   lục sẵm   5-7
62   Thông Cariber   Pinus Caribea Morelet   36   kim   xanh
63   Lát hoa   La tỉnh:Chukrasia tabularis   25   Lá kép   4-5   Trắng sữa
Ghi chú:
x: Củy không được trồng trên via hẻ, đải phân cách đường phố.   *: Cây bảo tồn
2. Cấp bản tầm Cản đơn bản lin lả cáo số tán xâp huyện dánh trang thôi cón giá hiện; xây dược lệ kê Truạ đánh siêt trể
Việt Nam, cây được công nhận có giá trị lịch sử văn hoá.
3 Cảy nạp triểm Cấp năng trên hà cấp đủ xà trải giữ đôi xây hoàn mát phản thác cáp để gửa đô khât thả đìn cho ngưy,
Lan thá bảng các phương tiện và bị sản hệnh có nguy cơ gây bệnh trán thận vộng...
3

A Đanh mọc xây cản trông Tanh mọc xử sảm Tổng thên đường thôc chụ viên trôn thực và dác khu vực xònh cộ k khác
1đây là những cây có độc tố, có khả nông gây nguy hiểm cho người, phương iiễn và công trình).
Loài cây
Stt   Họ thực vật   Ghi chú
Tên VN   Tên khoa học
Thân có gai, nhánh giòn, đễ
01   Bả đậu   Hura crepitans L.   Myrtaceae
gãy, mủ và hạt độc.
Bàng   Fagraca crenulata Maingay. ex. CI.
02   Loganiaceae   Thân có gai.
nước
03   Bổ kết   Gieditsehia fera (Lour.) MerT.   Caesalpiniaceae   Thân có nhiều gai rất to.
04   Bồ hòn   Sapindus mukorossi   Gaertn.   Sapindaceae   Quả gây độc.
05   Cao su   Hevea brasiliensis (A. Duss.) Muell Ang.   Euphorbiaceae   chất độc.   Nhánh giòn, đễ gãy, hạt có
Cô ca cảnh      Lá có chất cocaine gây
06   Eurythroxylaceae
nghiện.
Đủng đinh
07   Caryota mitis Lour.   Arecaceac   Trái có chất gây ngứa.
Nhành giòn, để gãy, trài chín phát tàn gây 3 nhiễm
08   Gòn   Ceiba pentendra (..) Gaertn.   Bombacaceae   môi trường.
Hạt có chất strychine gây độc.
09   Mã tiền   Stryehos nux vomica L.   Loganiaceae
Pithecellobim dulce   Thân và cành nhánh có nhiều
10   Me keo   Mimosaceae
(Roxb.) Benth.   gai.
Sưng Nam Bộ,
11   Sơn hu   Semecarpus cochinchinensis Engl.   Anacardiaceae   Nhựa cây có chất làm ngứa.   lở loét da.
12   Thông thiên   Thevetia peruviana (Pres.) MerT.   Apocynaceac   Hạt, lá vô cây đều có chứa   chất độc
13   Trúc đào   Nerium oleander L.   Apocynaceae   Thân và lá có chất độc
Thân và cành nhánh có rất nhiều gai.
14   Xiro   Carissa carandas L.   Apocynaceae
4
Khình mục dự trồng lạn vinh Than mà cấy thàng han đếi lào đường phố công viên, trên hệc có các khu vực công công
Đóác độ á sơn lrí cất sả giá cấy choanh ti cấp khi trong tổ vàn khố bàngới trong lạo các nông và công trông, cố đước.
puật trồng theo quy hợph xây tựp tổ hiyện ngườc xy xnhhhệp qự ôn đợp cấp và hờm quyc phí duy
Loài cây
STT   Họ thực vật   Ghi chú
Tên VN   Tên khoa học
Bạch đàn   Cây cao tán thưa, nhỏ... ít phát
01   (các loại)   Eucalyptus spp   Myrtaceae   huy tác dụng tạo bóng mát.
Cây có trái to có thể rụng gây
02   Dừa   Cocos nucifera L.   Arecaceae   nguy hiểm.
Nhánh giòn, để gãy, quả mọng rơi làm ảnh hưởng
03   Gáo trắng   Neolamarkia cadamba   (Roxb.) Bosser.   Rubiaceae   vệ sinh môi trường.
Nhành giòn, để gãy, quả mọng rơi ảnh hưởng đến
04   Gáo tròn   Haliina cordifolia   Rubiaceae   vệ sinh môi trường.
(Roxb.) Ridd.
Acacia auriculaeformis
05   Keo lá tràm   A. Cum Ex. Benth.   Mimosaceae   Nhánh giòn, dễ tét.
Keo tai   Acacia mangium
06   Nhánh giòn, để tét.
tượng   WiIld.   Mimosaceae
Acacia mangium x
07   Keo lai   Acacia auriculaeformis.   Mimosaceae   Nhánh giòn, dễ tết.
Hydnocarpus antheimintica Pierre. EX. Laness.
08   Lạ nỗi. Đại   Trái tọ rơi gây nguy hiểm. Hạt
phong tử   Flacourtiacea   có chất trị bệnh phong.
W rightia pubescen R. Br. spp lanati (BC.) Ngan.   Nhánh giòn, dể gãy, trái chín phát tán hạt có
09   lông   Lòng mức   Apocynaceae   lông gây ô nhiễm môi trường.
1Nhánh giòn, để gãy, trái chín phát tán hạt có
10   Lòng mức,   Thừng mức   Wrightia amamensis   Eb. Et Dub.   Apocynaccae   lòng gây ô nhiễm môi trường.
Nhánh giòn, rất để gãy. Hoa có mùi hắc, gây khó
11   Hoa sữa, mò cua   Alstoiia scholaris (L.) R. Br.   Apocynacec   chịu cho người.
12   Trôm hôi   Sterculia toetida L   Sterculiaceae   Quả to, hoa có mùi hôi.
5
X
Trẻ en leo trẻo hái quà, rụng làm ảnh hưởng vệ
13   Trứng cá   Muntingia calabura L.   Elaeocarpaceae   sinh đường phố.
Cây có trái khuyến khích trẻ em leo trẻo, trái rụng
14   Các loài cây   gây ô nhiễm mối trường.
ăn trái
6
