Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian kỳ: 10.04.2017 09/24/29 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06 /2017/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày10 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tiếp công dân trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tiếp công dân ngày 25 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định 64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tiếp công dân;
Theo đề nghị của Văn phòng UBND tỉnh tại Tờ trình số 10/TTr- VP ngày
20 tháng 01 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy chế tiếp công

dân trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành
của tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nbân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức,
cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   PHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;   Nguyễn Văn Trì
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Báo Vĩnh Phúc, Đài phát thanh truyền hình tỉnh;
- Lưu: VT, BTCD
(HKH-59b)
1. Việc tiếp công dân phải được tiến hành tại nơi tiếp công dân, địa điểm
tiếp công dân hoặc Trụ sở tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
2. Việc tiếp công dân phải đảm bảo công khai, dân chủ, kịp thời; thủ tục
đơn giản, thuận tiện; giữ bí mật và đảm bảo an toàn cho người tố cáo theo quy
định của pháp luật; bảo đảm khách quan, bình đẳng, không phân biệt đối xử
trong khi tiếp công dân.
3. Tôn trọng, tạo điều kiện thuận lợi cho công dân thực hiện việc khiếu
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Địa điểm tiếp công dân
1. Trụ sở tiếp công dân tỉnh là nơi tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo,
kiến nghỉ, phản ánh với Tỉnh ủy, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, Hội đồng nhân
dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Trụ sở Tiếp công dân các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chung
là cấp huyện) là nơi tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh với
Thành ủy, Thị ủy, Huyện ủy, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Đối với các xã, phường, thị trấn (gọi chung là cấp xã): Tổ chức tiếp
công dân tại Trụ sở Ủy ban nhân cấp xã.
4. Đối với cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, đơn vị sự.
nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước bố trí nơi tiếp công dân tại Trụ sở cơ
quan.
5. Tại Trụ sở tiếp công dân, nơi tiếp công dân của các cơ quan, đơn vị
phải niêm yết công khai Quy chế tiếp công dân, nội quy tiếp công dân; trong đó,
phải nêu rõ trách nhiệm của người tiếp công dân, quyền và nghĩa vụ của người
đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh; công khai thông tin về lịch tiếp công
dân định kỳ và thời gian tiếp của cơ quan, đơn vị, họ, tên, chức vụ người tiếp
công dân; thực hiện việc niêm yết quy trình tiếp công dân, quy trình giải quyết
khiểu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh theo quy định của pháp luật để công dân.
biết và thực hiện.
Chương II
TỔ CHỨC TIẾP CÔNG DÂN
Điều 6. Tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh
1. Tiếp công dân định kỳ
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trị tiếp công dân định kỳ. Trường
hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh không thể tiếp công dân theo lịch đã định thì
ủy quyền cho Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trí; việc ủy quyền được
thông báo tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh.
Lịch tiếp công dân định kỳ vào ngày 10 hàng tháng, nếu trùng vào ngày.
nghỉ, ngày lễ theo quy định thì tổ chức vào ngày làm việc tiếp theo. Trường hợp
do yêu cầu công việc đột xuất không tổ chức tiếp công dân được theo lịch thì
thông bảo công khai trên Cổng thông tin điện tử tỉnh và niêm yết tại Trụ sở tiếp
công dân tỉnh ít nhất trước 02 ngày làm việc so với lịch tiếp công dân.
Thành phần tham gia tiếp công dân định kỳ gồm đại diện Lãnh đạo: Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tư pháp, Công an tỉnh, Ban Tiếp công
dân tỉnh tham gia đầy đủ các buổi tiếp công dân định kỳ của Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân tỉnh. Đối với các đơn vị khác khi được yêu cầu, Bạn Tiếp công dân
tỉnh thông báo trực tiếp với Thủ trưởng đơn vị để tham gia tiếp công dân cùng
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; ngoài ra mời đại diện các cơ quan: Văn phòng
Tỉnh ủy, Ủy Ban kiểm tra Tỉnh ủy, Ban Nội chính Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn
Đại biểu Quốc hội tỉnh, Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh tham gia tiếp công
dân cùng Lãnh đạo UBND tỉnh.
b) Ban Tiếp công dân tỉnh có trách nhiệm làm đầu mối liên hệ, thông báo.
mời, phối hợp việc tiếp công dân với các cơ quan tham gia tiếp công dân; làm
thư ký, dự tháo và trình ký, ban hành thông báo kết luận ngày tiếp công dân định.
kỳ của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; theo dõi, đôn đốc kết quả thực hiện kết
luận các ngày tiếp công dân định kỳ.
Chậm nhất sau 05 ngày làm việc, kết luận ngày tiếp công dân định kỳ phải
thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức có liến quan và công dân để
biết, thực hiện và theo dõi, đôn đốc thực hiện.
2. Tiếp công dân đột xuất
a) Việc tiếp công dân đột xuất thực hiện trong các trường hợp theo quy định
tại khoản 3 Điều 18 Luật Tiếp công dân năm 2013 và theo yêu cầu của cấp trên;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì tiếp công dân đột xuất. Trưởng
hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh không thể tiếp công dân đột xuất được thì ủy.
quyền cho Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì tiếp. Thành phần tham gia
tiếp công dân đột xuất do người chủ trì quyết định, Ban Tiếp công dân tỉnh
thông báo trực tiếp với Thủ trưởng đơn vị để tham gia tiếp công dân cùng Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Ban Tiếp công dân tỉnh chuẩn bị điều kiện để tiếp công dân trong
trường hợp đột xuất, thông báo mời các thành phần tham gia tiếp công dân đột
xuất theo ý kiến chỉ đạo của người chủ trì; tổ chức buổi tiếp công dân đột xuất;
làm thư ký, dự thảo và trình ký, ban hành Thông báo kết luận các ngày tiếp công
dân đột xuất của lãnh đạo tỉnh, chậm nhất là 03 ngày làm việc sau ngày tiếp
công dân đột xuất; theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kết luận các ngày tiếp công
dân đột xuất.
3. Tiếp công dân thường xuyên
a) Ban Tiếp công dân tỉnh làm nhiệm vụ thường trực tiếp công dân, bố trí người
tiếp công dân thưởng xuyên vào các ngày làm việc tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh;
b) Ban tiếp công dân tỉnh tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ánh liên quan đến trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy san
nhận dân tỉnh; những vấn để cần báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cho ý.
kiến chỉ đạo về chủ trương, quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh và các khiếu.
nại, tố cáo, kiến nghị, phân ảnh không thuộc các nội dung quy định tại các điểm
a, b, c và d khoản 4 Điều 12 Luật Tiếp công dân năm 2013.
Điều 7. Tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện
1. Tiếp công dân định kỳ
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì tiếp công dân định kỳ ít
nhất 02 ngày trong ợ1 tháng tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện (ngày cụ thể do
Ủy ban nhân dân cấp huyện quy định). Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện không thể tiếp công dân theo lịch đã định thì ủy quyến cho Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì tiếp công dân; việc ủy quyền được thông
báo tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện.
Thành phần tham gia tiếp công dân định kỳ tại Trụ sở tiếp công dân cấp
huyện gồm Lãnh đạo: Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, Thanh tra huyện, Phòng Tư pháp, Phòng Tài nguyên và Môi trường,
Cộng an huyện, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và Ban Tiếp công dân
cấp huyện. Đối với các đơn vị khác khi được yêu cầu, Ban Tiếp công dân cấp.
huyện có trách nhiệm thông báo trực tiếp với Thủ trưởng đơn vị để tham gia tiếp
công dân cùng Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Ban Tiếp công dân cấp huyện có trách nhiệm làm đầu mối liên hệ.
thông báo mới, phối hợp với các cơ quan tham gia tiếp công dân; làn thư ký, dự
thảo, trình kỳ ban hành Thông báo kết luận ngày tiếp công dân định kỳ của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, thời gian chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ
ngày tiếp công dân; đồng thời, theo dõi, đôn đốc kết quả thực hiện kết luận các
ngày công dân định kỳ.
2. Tiếp công dân đột xuất
a) Việc tiếp công dân đột xuất thực hiện trong các trường hợp theo quy
định tại khoản 3 Điều 18 Luật Tiếp công dân năm 2013 và theo yêu cầu của cấp.
trên;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì tiếp công dân đột xuất.
Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện không thế tiếp công dân đột
xuất thì ủy quyền cho Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì tiếp.
Thành phần tham gia tiếp công dân đột xuất do người chủ trì quyết định; Bản.
Tiếp công dân cấp huyện có trách nhiệm thông báo trực tiếp với Thủ trưởng đơn
vị để tham gia tiếp công dân cùng Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Ban Tiếp công dân cấp huyện chuẩn bị điều kiện để tiếp công dân trong
trường hợp đột xuất, yêu cầu công dân thực hiện đúng quy chế, đợi người có
thẩm quyền tiếp, thông tin, báo cáo kịp thời đến người chủ trì và những người
tham gia tiếp công dân đột xuất; làm thư ký, dự thảo, trình ký và ban hành
Thông báo kết luận các ngày tiếp công dân đột xuất, thời gian chậm nhất là 05
ngày làm việc kể từ ngày tiếp công dân; đồng thời, theo dõi, đôn đốc kết quả
thực hiện kết luận các ngày tiếp công dân đột xuất.
3. Tiếp công dân thường xuyên
a) Ban Tiếp công dân cấp huyện làm nhiệm vụ thường trực tiếp công dân,
bố trí cán bộ tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện;
b) Ban Tiếp công dân cấp huyện tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ảnh về các nội dung liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn của Hội đồng nhân dân cấp huyện; trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, những vấn đề cần báo cáo Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện cho ý kiến chỉ đạo về chủ trương, quyết định của Ủy
ban nhân dân cấp huyện và các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh không
thuộc các nội dung quy định tại các điểm a, b khoản 4 Điều 13 Luật Tiếp công
dân năm 2013.
Điều 8. Tiếp công dân tại các sở, ban, ngành
1. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành của tỉnh bố trí địa điểm
tiếp công dân tại Trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị; phải bố trí phòng
tiếp cộng dân riêng, đảm bảo thuận tiện, có đầy đủ các trạng bị phương tiện và
các điều kiện làm việc cần thiết khác phục vụ công tác tiếp công dân, không bố.
trí tiếp công dân chung trong các phòng chuyên môn; chú trì tiếp công dân mỗi
tháng ít nhất 01 ngày, phân công cán bộ, công chức tiếp công dân thường xuyên
vào các ngày làm việc theo quy định của Luật Lao động.
2. Ngoài những quy định trên, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị phải trực tiếp
thực hiện việc tiếp công dân đột xuất trong những trưởng hợp theo quy định tại
khoản 3 Điều 18 Luật Tiếp công dân năm 2013 và theo yêu cầu của cấp trên.
Điều 9. Tiếp công dân tại nơi tiếp công dân của cấp xã
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trực tiếp tiếp công dân tại Trụ sở Ủy.
ban nhân dân cấp xã ít nhất 01 ngày trong 01 toần (ngày cụ thể do Ủy ban nhân
dân cấp xã quy định). Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã không thể
tiếp công dân theo lịch đã định thì ủy quyền cho Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã chủ trì tiếp công dân; việc ủy quyền được thông báo tại Trụ sở Ủy ban.
nhân dân cấp xã.
Thành phần tham gia: Đại điện cấp ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân, công chức Văn phòng, công chức Tư pháp hộ tịch cấp xã. Thực hiện việc
tiếp công dân đột xuất trong các trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 18 Loật
Tiếp công dân năm 2013.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với
cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan tiếp công dân và xử lý vụ việc nhiều người
công khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh về một nội dung: bảo đảm an toàn,
trật tự cho hoạt động tiếp công dân.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm phân công công chức.
kiệm nhiệm tiếp công dân thường xuyên và tổng hợp tình hình, kết quả công tác
tiếp công dân, báo cáo định kỳ và đột xuất với cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
Điều 10. Công bố thông tin về việc tiếp công dân của cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân
1. Ban Tiếp công dân tỉnh, cấp huyện có trách nhiệm niêm yết công khai
tại Trụ sở tiếp công dân: Nội quy Trụ sở tiếp công dân, tịch tiếp công dân định.
kỳ của Lãnh đạo cấp mình, người chủ trì tiếp công dân, danh sách các cơ quan.
tố chức, đơn vị có đại diện cùng tham dự buối tiếp công dân.
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm niêm yết công khai thông tin
về việc tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình tại Trụ sở cơ quan, tổ.
chức, đơn vị, tại địa điểm tiếp công dân và công bố trên trang thông tin điện tử
của cơ quan, tổ chức, đơn vị (nếu có).
Nội dung thông tin cần công bố bao gồm:
a) Nơi tiếp công dân;
b) Thời gian tiếp công dân thường xuyên;
c) Lịch tiếp công dân của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị;
thành phần tham dự và dự kiến nội dung tiếp công dân của các buổi tiếp
công dân định kỳ.
3. Lịch tiếp công dân được triêm yết chậm nhất là 05 ngày làm việc, trước
ngày tiếp công dân. Trường hợp không thể thực hiện việc tiếp công dân theo lịch
đã công bố vì lý do bất khả kháng thì chuyển lịch tiếp công dân sang thời gian
khác và phải thông báo thời gian dự kiến tiếp công dân tại nơi tiếp công dân.
Điều 11. Bảo vệ an ninh trật tự tại Trụ sở tiếp công dân và nơi tiếp
công dân
1. Tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh, Trụ sở tiếp công dân cấp huyện có cán bộ
chiến sĩ Công an làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự và an toàn cho người tiếp
cộng dân trong ngày tiếp công dân định kỳ, đột xuất hoặc khi nhận được yêu.
cầu; xử lý hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xử lý người có hành vì vi phạm
pháp luật tại Trụ sở tiếp công dân; phối hợp với bảo vệ cơ quan đảm bảo an ninh
trật tự, yêu cầu công dân thực hiện đúng nội quy, quy chế tiếp công dân, không
để công dân tự ý vào phòng tiếp công dân khi chưa có sự cho phép của người
chủ trì tiếp công dân; ngăn chặn, xử lý kịp thời những trường hợp gây rối, làm.
mất an ninh, trật tự tại Trụ sở tiếp công dân.
2. Tại nơi tiếp công dân của các sở, ban, ngành cấp tỉnh, trong trường hợp
có khiếu nại đông người hoặc có nguy cơ phát sinh phức tạp nếu nhận được yêu.
cầu thì Công an thành phố, Công an xã, phường, thị trấn nơi cơ quan đó đặt trụ
sở có trách nhiệm cử lực lượng kịp thời đến phối hợp xử lý, nhằm bảo đảm an.
ninh, trật tự tại nơi tiếp công dân.
3. Việc bảo vệ an ninh, trật tự tại nơi tiếp công dân cấp xã, do Công an
cấp xã thực hiện. Nếu có tình huống phức tạp thì kịp thời báo cáo Công an cấp
huyện.
Chương III
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA BAN TIẾP CÔNG DÂN,
CẤN BỘ TIẾP CỔNG DÂN, QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÔNG DÂN
KHI ĐẾN NƠI TIẾP CÔNG DÂN
Điều 12. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Tiếp công dân các cấp
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Tiếp công dân tỉnh:
a) Chủ trì tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh;
b) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn qui định tại Điều 7 Nghị.
định 64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết
thì hành một số điều của Luật Tiếp công dân;
c) Thông báo kết luận các buổi tiếp công dân của Lãnh đạo Ủy ban nhân
dân tỉnh đến các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan và công khai trên Cổng
thông tin điện tử của tỉnh;
d) Niêm yết các quyết định giải quyết khiếu nại, kết luận giải quyết tố
cáo, văn bản trả lời kiến nghị, phản ảnh tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh (trừ trường
hợp pháp luật quy định khác);
đ) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật hoặc:
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Tiếp công dân cấp huyện:
a) Chủ trì tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện;
b) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn qui định tại Điều 8 Nghị
định 64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành một số điều của Luật Tiếp công dân;
c) Thông báo kết luận các buổi tiếp công dân của Lãnh đạo Ủy ban nhân
dân cấp huyện đến các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan và công khai trên
cổng thông tin điện tử của cấp huyện;
đ) Niêm yết các quyết định giải quyết khiếu nại, kết luận giải quyết tố
cáo, văn bản trả lời kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện (trừ
trường hợp pháp luật quy định khác);
đ) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật hoặc
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giao.
Điều 13. Trách nhiệm, nội dung phối hợp của các cơ quan, tổ chức
tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân các cấp.
1. Các cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở
tiếp công dận các cấp có trách phiệm cứ đại diện phối hợp với Ban Tiếp công
dân cùng cấp thực hiện việc tiếp công dân theo quy định của Luật Tiếp công
dân; phối hợp với Ban Tiếp công dân cùng cấp trong việc tiếp công dân; tiếp
nhận, xử lý đơn; kiểm tra việc thực hiện pháp luật về tiếp công dân, xử lý đơn,
cung cấp các thông tin, tài liệu, trao đổi đường lối xử lý các vụ việc có liên quan
thuộc lĩnh vực quản lý của cơ quan, đơn vị mình khi có yêu cầu.
2. Các cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyện tại Trụ sở tiếp
công dân thực hiện nhiệm vụ phối hợp theo quy định của Luật Tiếp công dân năm.
2013.
Điều 14. Nhiệm vụ của người tiếp công dân
1. Tiếp nhận khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh liên quan đến nội dung
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
2. Có thái độ nghiêm túc, tôn trọng công dân, lắng nghe, tiếp nhận đơn
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh hoặc ghi chép đầy đủ, chính xắc nội dung
công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh trình bảy; yêu cầu công dân
ký xác nhận nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh vào sổ theo đõi tiếp
công dân.
3. Giải thích, hướng dẫn cho người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ảnh chấp hành chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật, kết luận, quyết định
giải quyết đã có hiệu lực pháp luật của cơ quan có thẩm quyền; hướng dẫn người
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh đến đứng cơ quan hoặc người có thẩm.
quyền giải quyết.
4. Trực tiếp xử lý hoặc phân loại, chuyển đơn, trình người có thẩm quyền
xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; thông báo kết quả xử lý khiểu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ánh cho công dân.
Điều 15. Quyền của người tiếp công dân
1. Yêu cầu người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh nêu rõ họ tên,
địa chỉ, xuất trình giấy tờ tùy thân, giấy ủy quyền (nếu có), đơn hoặc trình bày.
đầy đủ, rõ rảng những nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh và những
yêu cầu giải quyết; cung cấp tài liệu, chứng cứ liên quan đên việc khiếu nại, tổ.
cáo, kiến nghị, phản ảnh. Trường hợp công dân trình bày bằng miệng các khiếu
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh, nếu thấy cần thiết thì yêu cầu công dân viết
thành văn bản và ký xác nhận hoặc điểm chỉ.
2. Những trường hợp được từ chối tiếp công dân theo quy định tại Điều 9.
Luật Tiếp công dân năm 2013, gồm:
a) Người trong tình trạng say do dùng chất kích thích, người mắc bệnh
tâm thần hoặc một bệnh khác làm mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều.
khiển hành vi của mình;
b) Người có hành vị đe dọa, xúc phạm cơ quan, tổ chức, đơn vị, người
tiếp công dân, người thì hành công vụ hoặc có hành vi khác vi phạm nội quy nơi
tiếp công dân;
c) Người khiếu nại, tố cáo về vụ việc đã giải quyết đúng chính sách, pháp
luật, được cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, rà soát, thông báo bằng
văn bản và đã được tiếp, giải thích, hướng dẫn nhưng vẫn cố tỉnh khiếu nại, tổ.
cáo kéo dài;
d) Những trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
3. Yêu cầu người vi phạm nội quy nơi tiếp công dân chấm dứt hành vi vi
phạm; trong trường hợp cấn thiết, lập biên bản về việc vi phạm và đề nghị cơ
quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Quyền của người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh khi
đến nơi tiếp công dân
Khí đến nơi tiếp công dân, theo quy định tại khoản 1 Điều 7 Luật Tiếp
công dân năm 2013 người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phân ảnh có các quyền
sau đây:
1. Trình bày về nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
2. Được hướng dẫn, giải thích về nội dung liên quan đến khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh.
3. Khiếu nại, tố cáo về hành vi vi phạm pháp luật của người tiếp công dân.
4. Nhận thông bảo về việc tiếp nhận, kết quả xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh.
5. Trường hợp người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh không sử dụng
thông thạo tiếng Việt thì có quyền sử dụng người phiên dịch.
6. Các quyền khác theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Điều 17. Nghĩa vụ của người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
khi đến nơi tiếp công dân
Khi đến nơi tiếp công dân, theo quy định tại khoản 2 Điều 7 Luật Tiếp
công dân năm 2013 người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh có các nghĩa vụ
sau đây:
1. Nêu rõ họ tên, địa chỉ và xuất trình giấy tờ tùy thân, giấy ủy quyền (nếu có).
2. Có thải độ đúng mực, tôn trọng đối với người tiếp công dân.
3. Trình bày trung thực sự việc, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến
nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghỉ, phản ảnh; kỹ hoặc điểm chí xác nhận
những nội dung trình bày đã được người tiếp công dân ghi chép lại.
4. Nghiêm chỉnh chấp hành nội quy tiếp công dân và thực hiện theo sự.
hướng dẫn của người tiếp công dân.
5. Trường hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh về
một nội dung thi phải cử người đại diện để trình bảy nội dung khiếu nại, tố cáo.
kiến nghị, phản ánh.
6. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung khiếu nại, tố cáo của
mình.
Chương IV
MÓI QUAN HỆ GIỮA TỔ CHỨC TIẾP CÔNG DÂN
VÀ CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT
Điều 18. Xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh do các cơ quan,
tổ chức chuyển đến
1. Khi nhận được các khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ánh của công dân
do nơi tiếp công dân chuyển đến, thì Thủ trưởng cơ quan hành chính nhà nước.
đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước có thẩm quyền giải quyết
phải xem xét, giải quyết đảm bảo thời hạn pháp luật quy định. Trường hợp đã có
kết luận hoặc quyết định giải quyết thì trả lời cho công dân theo quy định của
pháp luật về khiếu nại, tố cáo; đông thời, thông báo kết quả xử lý, giải quyết cho
nơi tiếp công dân đã chuyển vụ việc đó biết.
2. Khi nhận được nội dung khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ánh do bộ
phận tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình chuyển đến, người có
thẩm quyền của cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm xem xét, xử lý hoặc
phân công bộ phận chuyên môn xem xét, xử lý và thông báo kết quả xử lý cho
người tiếp công dân để thông báo lại cho người đến khiểu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ánh theo quy định tại khoản 1 Điều 28 của Luật Tiếp công dân năm 2013.
3. Cơ quan, tổ chức, đơn vị nhận được khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản.
ảnh do cơ quan của Quốc hội, đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân.
Ban Tiếp công dân chuyển đến có trách nhiệm xem xét, giải quyết theo quy định
pháp luật và thông báo kết quả cho cơ quan, người đã chuyển đơn biết theo quy.
định của pháp luật.
Điều 19. Xử lý trách nhiệm không giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh thuộc thẩm quyền
Đối với những khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh do Ban tiếp công
dân và các cơ quan, tổ chức chuyển đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết, nếu:
Thủ trưởng cơ quan đó để quả thời bạn quy định mà không giải quyết, thì người
phụ trách tiếp công dân đã chuyển vụ việc có quyền kiến nghị Thủ trưởng cơ.
quan hành chính nhà nước cấp trên có biện pháp xử lý nếu cơ quan đó cố tỉnh trì.
hoãn không giải quyết.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp Thanh tra tỉnh tham
mưu, giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đôn đốc, kiểm tra Thủ trưởng các sở,
ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc tổ chức tiếp công
dân theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy.
ban nhân dân cấp huyện chịa trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện tốt công tác.
tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp mình; chỉ đạo Ban Tiếp
ưông dân tổng hợp tình hình công tác tiếp công dân báo cáo Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cùng cấp trước ngày 25 hàng tháng.
Điều 21. Trách nhiệm của Công an các cấp
Bố trí lực lượng đảm bảo an ninh trật tự tại Trụ sở tiếp công dân, nơi tiếp
cộng dân cùng cấp vào các ngày tiếp công dân định kỳ, đột xuất hoặc khi có yêu
cầu; chủ động phối hợp với Thủ trường các cơ quan, đơn vị, người phụ trách nơi.
tiếp công dân đảm bảo an toàn, trật tự nợi tiếp công dân; triển khai phương án
xử lý, giải quyết một số tình huống khiếu nại, tố cán, kiến nghị, phản ánh tập
trung đồng người không đúng nơi quy định và lợi dụng tuần hành trái phép trên
địa bàn; phối hợp phòng ngừa, phất hiện, đấu tranh, xử lý các trường hợp lợi.
dụng quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh có hành vi vi phạm pháp luật,
gây phức tạp về an ninh trật tự.
Điều 22. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành của tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành của tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện có trách nhiệm xây dựng Quy chế tiếp công dân của cơ quan, đơn vị mình.
và hướng dẫn, kiểm tra các phòng, ban chuyên môn, đơn vị. Ủy ban nhân dân.
cấp xã thuộc quyền quản lý của minh thực hiện việc tiếp công dân theo quy
định.
Hàng tháng, quý, 06 tháng, 09 tháng và năm tống hợp tình hình công tác
tiếp công dân, báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh (qự.a Thanh tra
tỉnh) để tổng hợp chung toàn tỉnh; đồng thời gửi Ban Tiếp công dân tỉnh trước
ngày 20 hàng tháng.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành của tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện có trách nhiệm phối hợp với Chánh án Tòa án nhân dân, Viện trưởng
Viện Kiểm sát nhân dân, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các
đoàn thể quân chứng củng cấp tổ chức tốt việc tiếp công dân thuộc địa bàn, lĩnh
vực mình quản lý.
3. Định kỳ 06 tháng một lần, Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức hạp giao ban.
công tác tiếp công dân với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Thủ trưởng các.
sở, ban, ngành của tỉnh có liên quan để đánh giá kết quả công tác tiếp công dân,
thực hiện kết luận các ngày tiếp công dân và phối hợp giải quyết khiếu nại, tố.
cáo, kiến nghị, phản ánh.
Điều 23. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Các cơ quan, đơn vị và cá nhân thực hiện tốt Quy chế này sẽ được biểu
đương khen thưởng kịp thời; nếu vi phạm thì tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo
quy định của pháp luật.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, yêu cầu các cơ quan,
đơn vị báo cáo kịp thời về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh) để xem xét, sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Trì
