Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:36:19 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIIT NAM
TỈNH BÀ RỤA-VŨNG TÀU   Độc Hp - Tự - Hạnh Phúc
Số:0666/2016/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 04 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổ chức và hoạt động của Trung tâm Văn hóa,
IS ĐA - Ấ ẤT Nế thao - Học tập cộng đồng các xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu.
.....ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng Nhân dân,
Ủy ban Nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 09/2008/QĐ-BGDĐT ngày 26 tháng 3 năm 2008 của
Bộ trường Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của
Trung tâm học tập cộng đồng tại xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 12/2010/TT-BVHTTDL, ngày 22 tháng 12 năm 2010
của Bộ Văn hóa, Thể theo và Du lịch Quy định mẫu về Tổ chức, hoạt động và tiêu
chí của Trung tâm Văn hóa- Thể thao xã;
Căn cứ Thông tư số 40/2010/TT-BGDĐT, ngày 30 tháng 12 năm 2010 của
Bộ Giáo dục và Đào tạo, về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế Tổ
chức và hoạt động của Trung tâm học tập cộng đồng tại xã, phường, thị trấn ban
hành kèm theo Quyết định số 09/2008/QĐ-BCDĐT ngày 24 tháng 3 năm 2008 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BVHT TĐL ngày 30 tháng 5 năm 2014 của
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về sửa đổi, bổ sung Điều 6 Thông tư
12/2010/TT- BVHTTDL ngày 22 tháng 12 năm 2010 quy định mẫu về tổ chức,
hoạt động và têu chí của Trung tâm Vân hóa- Thể thao xã và Thông tư số
06/2011/TT-BVHTTDL, ngày 08 tháng 3 năm 2011 của Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch quy định mẫu về tổ chức, hoạt động và tiêu chí của Nhà văn hóa- Khu thể
thao thôn;
Căn cứ Công văn số 464/HĐND-VHXH, ngày 25 tháng 11 năm 2015 của
Thường trực Hội đồng nhân dân về việc cho ý kiến đối với Tờ trình 126TTr-
UBND, ngày 09 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu;
Theo đề nghị của Giám đốc các Sở: Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Giáo
dục và Đào tạo; Nội vụ tại Tờ trình liên Sở số: 103/TTLL-SVHTTDL-SGDĐT-
SWV, ngày 31 tháng 8 năm 2015 về việc đề nghị sửa đổi, bổ sung Quy định hoạt.
động của Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng các xã, phường, thị
trấn trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu,
1
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức và hoạt
động của Trung tâm Văn hóa, Thể tháo- Học tập cộng đồng các xã, phường, thị
trấn trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 63/2009/QĐ-UBND ngày 20 tháng 8 năm 2009 của Ủy ban
Nhân dân tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Trung tâm Văn hóa- Học tập cộng đồng xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh
Bà Rịa- Vũng Tàu.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Văn
hóa, Thể thao và Du lịch, Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ. Kế hoạch Đầu tư, Tài
chính, Xây dựng, Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các
huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như điều 3 (thực hiện);   - Văn phòng Chính phủ (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản) (b/c);
- Bộ Giáo dục và Đào tạo (Vụ Pháp chế) (b/c);
- Bộ VHTTDL (Vụ Pháp chế) (b/c);
- TTr Tỉnh ủy; TTr HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch và các PCT.UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các Đoàn thể cấp tỉnh;
- Các cơ quan chuyên môn thuộc tỉnh;
- Đài PT-TH tỉnh; Báo BR-VT;
- UBND các huyện, thành phố;   Lê Thanh Dũng
- Lưu: VT-TH.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tổ chức và hoạt động của Trung tâm Văn hóa, Thể thao-
Học tập cộng đồng các xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2016/QĐ-UBND,
ngày 04 tháng 02 tăm 2016 của UBND tỉnh Bà Rịa-Văng Tàu)
Chương I
VỊ TRÍ, TÊN GọI, CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí, tên gọi của Trung tâm Văn hóa, Thể thao - Học tập cộng
đồng
1. Vị trí:
a) Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng xã, phường, thị trấn
(gọi chung là cấp xã) là một thiết chế Văn hóa, Thể thao, Giáo dục ở cơ sở do Ủy
ban Nhân dân các huyện, thành phố (gọi chung là cấp huyện) quyết định thành lập
và giao cho Ủy ban Nhân cấp xã quản lý trực tiếp và toàn diện mọi hoạt động.
b) Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng cấp xã chịu sự quản lý
nhà nước của Phòng Vân hóa và Thông tin, Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp huyện.
sự kiểm tra, hướng dẫn trực tiếp về nghiệp vụ của Trung tâm Văn hóa, Thông tin.
Thể thao và Trung tâm Giáo dục thường xuyên cấp huyện.
2. Tên gọi:
a) Tên gọi chính thức và đầy đủ: Trung tâm Văn hóa, Thể thao và Học tập
cộng đồng + tên xã, phường, thị trấn.
b) Tên giao dịch: The Cultural and Sporting Center cí Comrunity Lestring
(CSCCL).
Điều 2. Chức năng của Trung tâm Văn bóa, Thể thao- Hạc tập cộng
đồng cấp xã
1. Tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thông tin tuyên truyền, thể dục,
thể thao, học tập cộng đồng nhằm đáp ứng nhu cần được thông tin, hiểu biết chủ
trương, chính sách, pháp luật nhà nước, sảng tạo, hường thụ văn hóa, rên huyện thế
chất của nhân dân địa phương góp phấn phục vụ tốt phong trào Toàn dân đoàn
kết xây dựng đời sảng văn hán và cuộc vận động Xây dựng nông thân mới”
Tên huyện thân thể theo gồ vĩ đại”; và phong trảo Xây dựng xã hội
học tập Học tập suốt đời :
2. Hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn cho phong trào văn hóa, văn nghệ, thể
thao quần chúng và học tập cộng đống ở cơ sở.
3
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 3. Nhiệm vụ của Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng
cấp xã
1. Xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch, chương trình công tác, nội
dung hoạt động thường kỳ (tháng, quý, năm), đột xuất và từng đợt (lỷ niệm, các
sự kiện chính trị, kinh tế, văn hóa lớn) phù hợp với tình hình, nhiệm vụ của địa
phương và của ngành Văn hóa- Thể thao và Du lịch, ngành Giáo dục và Đào tạo,
trình Ủy ban Nhân dân cấp xã phê duyệt và tổ chức thực hiện các chương trình, kế
hoạch sau khi được phê duyệt.
2. Tổ chức các hình thức thông tin tuyên truyền gồm: Triển lãm, sinh hoạt
chuyên đề, biểu diễn chương trình tuyên truyền lưu động.
3. Tổ chức các hoạt động văn hóa quần chứng thưởng xuyên và định kỳ.
gồm: Biểu dễn, liên hoạn, hội thì, hội diễn, văn nghệ quần chúng, sinh hoạt câu
tạc bộ, mở lớp năng khiếu, sinh hoạt truyền thống, đọc sách báo, vui chơi giải trí.
4. Tổ chức thực hiện có hiệu quả công tác xóa mù chữ và giáo dục tiếp tục
sau khi biết chữ, cảng cố chất lượng phố cập giáo dục; tăng cường công tác tuyên
truyền, phổ biến kiến thức nhằm mở rộng hiểu biết, nâng cao nhận thức và cải
thiện chất lượng cuộc sống của nhân dân trong cộng đồng; phối hợp triển khai các
chương trình khuyến công, khuyến nông, khuyến ngư và các dự án, chương trình.
tại địa phương.
5. Điều tra nhu cầu học tập, hưởng thụ văn hóa của cộng đồng, xây dựng nội
dụng và hình thức học tập, sinh hoạt phù hợp với điều kiện cụ thể của từng nhóm
đối tượng. Liên kết với các đơn vị và tổ chức kinh tế, xã hội thực hiện các chương
trình phổ biến kiến thức thuộc lĩnh vực chuyên ngành nhằm mục tiêu nâng cao.
chất lượng cuộc sống, tỉnh thần cho mọi người dân, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã
hội của địa phương.
6. Tổ chức các loại hình hoạt động Thể dục, Thể thao: Ưu tiên những môn
thế mạnh của địa phương
7. Tổ chức các hoạt động giao lưa văn nghệ quấn chúng- thế thao trong và
ngoài địa phương nhâm trao đổi học tập nâng cao trình độ tổ chức hoạt động
chuyên môn.
8. Quản lý, sử dụng, bảo quản tốt cơ sở vật chất, trang thiết bị của Trung
tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Quyền hạn của Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng
đồng cấp xã
1. Được liên kết với các tổ chức kinh tế xã hội, cá nhân tham gia đầu tư vào
một số loại hình hoạt động dịch vụ văn hóa, học tập, Thể dục Thể thao, vui chơi
giải trị, nhằm làm phong phủ đa dụng các loại hình hoạt động theo hình thức xã
hội hóa; đồng thời tạo thêm nguồn kinh phí hoạt động cho Trung tâm Văn hóa,
Thể thao- Học tập cộng đồng cấp xã ngày một phát triển và nâng cao chất lượng
hoạt động.
4
2. Được mời các cộng tác viên, giáo viên mở các lớp năng khiếu và sở thích,
các chương trình bồi dưỡng giáo dọc kiến thức văn hóa - khoa học kỹ thuật ngắn.
hạn ở Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng cấp xã (chương trình phát
được phòng Văn hóa và Thông tin, phòng Giáo dục và Đào tạo đồng y) và được
chi trả chế độ bồi dưỡng theo quy định của nhà nước.
3. Được cử cán bộ tham gia các lớp tập huấn bồi dưỡng nghiệp vụ, các cuộc
liên hoan, hội thì, hội diễn do cơ quan chuyên ngành cấp trên tổ chức.
4. Xây dựng mạng lưới cộng tác viên chuyên môn nghiệp vụ nhằm duy trì,
phát triển và nâng cao chất lượng các loại hình hoạt động của Trung tâm Văn hóa,
Thể thao- Học tập cộng đồng cấp xã.
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MÁY NHÂN sỰ
Điều 5. Tổ chức của Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng
1. Ban chủ nhiệm: 01 chủ nhiệm, 01 phó chủ nhiệm, các thành viên, các.
cộng tác viên. (Các thành viên được phân công kiêm nhiệm như đại diện Ban giảm
hiệu trường Tiều học, Trung học cơ sở, Trạm y tế, Hội khuyến học, Đoàn thanh
niên, Hội cựu chiến binh, Hội phụ nữ...)
2. Về nhân sự bao gồm các chức danh sau:
- Chủ nhiệm do Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân cấp xã phụ trách Văn hóa -
Xã hội kiêm nhiệm.
- 01 Phó Chủ nhiệm: Là người có năng lực, nhiệt tình trong phong trào của
địa phương.
- 03 đến 05 cán bộ nghiệp vụ phụ trách các lĩnh vực văn hóa, thể thao và
giáo dục.
- 01 nhân viên bảo vệ.
Điều 6.
1. Cán bộ chuyên môn nghiệp vụ phải qua các lớp đào tạo (sơ cấp, trung
cấp) do ngành văn hóa, thể thao, ngành giáo dục và đào tạo tổ chức.
2. Việc tuyển dụng, bổ nhiệm các chức dạnh của Trung tâm do Ủy ban Nhân
dân xã quyết định sau khi thỏa thuận thống nhất với Phòng Văn hóa và Thông tin,
Phòng Giáo dục và Đào tạo, Phòng Nội vụ huyện, thành phố.
3. Ban chủ nhiệm có trách nhiệm xây dựng kế hoạch, chương trình hoạt
động cụ thể tháng, quý, năm của Trong tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng
cấp xã, xây dựng quy chế làm việc của Ban Chủ nhiệm nhằm đảm bảo cho hoạt
động của Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng cấp xã.
Chương IV
Cơ SỞ VẬT CHẤT, KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG
5
-
Điều 7. Cơ sở vật chất:
1. Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng cấp xã được nhà nước.
giao đất sử dụng thuộc quỹ đất dành cho phúc lại Văn hóa- Xã hội với diện tích.
theo quy hoạch đã được phê duyệt.
2. Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng cấp xã do Ủy ban Nhân.
dân cấp xã quản lý, có trách nhiệm xây dựng, rải tạo, nâng cấp về cơ sở vật chất,
trang thiết bị phục vụ sinh hoạt văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao và giáo dục.
Khí xây dựng cái tạo, nâng cấp trụ sở; đầu tư trang thiết bị chuyên dụng, cần đảm
bảo đầy đủ các khu, phòng chức nâng cho các loại hình hoạt động theo Quy định
mẫu vế tổ chức, hoạt động và tiêu chỉ của Trung tâm Văn hóa, Thể thao xã, Quy
chuẩn Trung tâm Văn bóa-Thể thao xã, phường, thị trấn của Bộ Văn hóa, Thể thao
và Da lịch (theo Thông tư số 12/2010/TT-BVHTTDL ngày 22 tháng 12 năm 2010
và Thông tư số 05/2014/TT-BVVTTTD1, ngày 30 tháng 5 năm 2014 của Bộ Văn
hóa, Thể thao và Dụ lịch); các thông số, chỉ tiêu trong mô hình chuẩn đề nghiên
cức áp dụng thiết kế xây dựng phới Trung tâm Văc hóa, Thể thao- Học tập cộng
đồng cấp xã dựa trên nguyên tắc tuân thủ các Quy chuẩn, Tiêu chuẩn nhà nước
mới ban hành, được chọn ô mức tối thiểu. Trong quá trình lập dự án đầu tư xây
dựng, tủy theo quy mô dân số và điều kiện từng vùng để xác định quy mô cho phú
hợp.
Điều 8.
1. Trung tâm Vân hóa, Thể thạo- Học tập cộng đồng cấp xã được trang bị
các phương diện chuyên đúng thiểt yếu như: Máy vi tỉnh, nhạc cụ, âm thanh, ánh.
sáng, bộ video, bộ karacke, puổ triển lãm, bản ghế, hội trường làm việc học tập.
tỉ giá sách, báo, trang thiết bị thể thao (sác dụng cụ chuyên dùng theo từng mân.
thể thao).
2. Ban chủ nhiệm thường xuyên kiểm tra tình hình tài sản thuộc phạm vi
mình quản lý, giao nhiệm vụ rõ ràng cho các cá nhân phụ trách; thường xuyên
nhắc nhở cán bộ viên chức nâng cao ý thức tôn trọng và bảo vệ của công, nội quy.
bảo vệ tài sản; phái đến đốc kiểm tra việc thực hiện các báo cáo, thống kê và các
quy định về quản lý và sử dụng tái sản; đôn đốc việc kiểm tra thường xuyên, định
kỳ hoặc sau khi có xảy ra sự cố và lập báo cáo để có hướng giải quyết.
Điều 9.
1. Kinh phí xây dựng cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị cho Trung tâm
Văn hóa, Thể thao- học tập cộng đồng cấp xã do nhà nước hỗ trợ và sự đóng góp
của cá nhân, nhân dân, các doanh nghiệp trên địa bàn. Ủy ban Nhân dân cấp xã có
trách nhiệm tổng hợp nhu cầu và kinh phí sửa chữa, cát tạo, nâng cấp hoặc xây
dựng mới và đầu tư trang thiết bị cho các Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập.
cộng đồng tại địa phương, trình Ủy ban Nhân dân cấp huyện, thành phố quyến
định. Trang thiết bị đầu tư cho các Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng
đồng cấp xã, phái phù hợp với đặc điểm sinh hoạt văn hóa văn nghệ, thể dục- thể
thao và nhu cầu hướng thụ văn bóa, nâng cao trình độ của nhân dân ở từng vùng.
khu vực.
6
2. Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập động đồng cấp xã được ngân sách
nhà nước đảm bảo kinh phí hoạt động thường xuyên trên cơ sở dự toán hàng năm.
theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
3. Cán bộ trực tiếp quản lý, thực hiện nhiệm vụ chuyên môn của Trung tâm
Văn hóa, Thể thac: Học tập công đồng cấp xã được hưởng mức phụ cấp theo quy
định hiện hành. Nhân viên bảo vệ thực hiện hợp đồng lao động shư đối với bảo vệ
cơ quan xã, phường, thị trấn.
4. Đội ngũ cộng tác viên, cán bộ các ngành đoàn thế kiêm nhiệm của Trung
Tâm Văn hóa, Thể thạo- Học tập cộng đồng được ngân sách nhà nước hỗ trợ bối
dưỡng, thủ lao, tạo điều kiện ổn định tổ chức và hoạt động.
5. Khuyến khích Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng cấp xã
chủ động tạo nguồn thư từ các hoạt động xã hội hóa trong lĩnh vực văn hóa, thể
dục thể thao, học tập, bội phí sinh hoạt câu lạc bộ cở thích theo đông quy định.
pháp luật để phát triển hoạt động, nâng cao đời sống cho đội ngã cán bộ, cộng tác   viên.
Chương V
MỐI QUAN HỆ
Điều 10. Đối với cấp xã:
đạo. Trung tâm Yên hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng cấp xã chịu sư chỉ đao.
hành đạo quản tý kiểm tra trực tiếp về việc thực hiện chỉ tiêu kế hohịu sự chỉ đạo,
hình thức tổ chức các hoạt động của Đàng ty, Ủy biện tr
ưộng, Độ trới các ban, ngành, đoàn thể và các tổ chức xã hộp xã.
đồng cấp xã có mối
m theo chức năng
Học tập cộng đồng cấp xã.
ảng, qTng tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đần cố 4
páp đáo cáo định kỳ
Văn bóa Thông tin cấp huyện về công tác qho Ủ bao oo   mình.   Tân dị cấp xã; Phòng
của Trung tâng
Điều 11. Đối với cấp huyện:
xã Tịu sự quản lý
Đào Tạo cấp huyện
huyện.
1. Trang tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng cấp xã là một thiết chế
Văn hóa, Thể dục ở cơ sở, thuộc hệ thống chuyên ngành Ván hóa, Thể
thao và Giáo dục cộng đồng do Sở Văn bóa, Thể thao và Du lịch, Sở Giáo dục và
Đào tạo quản lý và chỉ đạo theo chức năng của Nhà nước quy định.
2. Trung tâm Văn hóa, Thể thao- Học tập cộng đồng cấp xã nằm trong hệ
thống thiết chế hoạt động của Nhà văn hóa từ tỉnh đến cơ sở, được Trung tâm Văn.
hóa, Trung tâm Thể dục Thể thao, Trung tâm Giáo dục Thường Xuyên, Trung tâm
Phát hành phảm và Chiều bông, Thư viện, Bảc tảng, Đoàn Ca mùa nhạc tỉnh
hướng dân, hỗ trợ về nghiệp vụ quản lý và chuyên môn.
3. Phông Văn hóa Thông tin cấp huyện, thành phố báo cáo định kỳ (tháng.
quý, năm) và độc xuất (theo yêu cầu) cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Sở.
giáo đục và Đào tạo về công tác quản lý và hoạt động của Trung tâm Văn hóa,
Thể thao - Học tập cộng đồng.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13.   Điều 13 đốc Sở Văn bộa, Thể thao và Da tịch; Giám đốc Sở Giáo dụng.
, hóa hạch phối hợp với các sở, ban ngành chức năng,
triển khai quy định này.
hiện quy định này.   p để tổng hợp, báo d
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
PhÓ (x mCa
