Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:24:40 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2017/QĐ-UBND   Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 27 tháng 02 năm 2017
THÔ THÔNG TN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHú
QUYẾT ĐỊNH
Bau hành Quy trình xác định nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Rịn - Vừng Tàu.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của.
Chính phủ quy đình chi kết và hướng xẫn thi hành một số điều của Luật Khoe
học và Công nghệ;
Căn cứ “hông tư số 07/2014/TT-BKHS/N ngày 26 tháng 5 năm -2014 ciao-
Bộ trường Bó Khoa học và Công nghệ Quy định trành tg, thủ tục xác định nhiệm
vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước)
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số
111/TTN-SKTCN ngày 18 tháng tá2/năm 2017 về việc đề nghị phê duyệt Quyết.
định ban hành Quy trình xéc định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cáp tỉnh sử
dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình xác định nhiệm vụ:
khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm
2017 và thay thế các Quyết định sau:
2
1. Quyết định số 2719/2006/QĐ-UBNB ngày 12 tháng 9 năm 2006 của Ủy
ban nhân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc ban hành Quy định về việc xác định.
các đề tài khoa học và công nghệ và dự án sản xuất thử nghiệm của tỉnh”;
2. Quyết định số 2720/2006/QĐ-UBNB ngày 12 tháng 9 năm 2006 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc ban hành Quy định về phương
thức làm việc của Hội đồng Khoa học và Công nghệ tư vấn xác định để rài khoa
học và công nghệ và dự án sản xuất thử nghiệm của tỉnh”.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Khoa
học và Công nghệ; Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính, Thủ trưởng các cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Khoa học và Công nghệ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh và các đoàn thể;
- Sở Tư pháp (kiểm tra văn bản);   Đặng Minh Thông
- Website Chính phủ;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Báo Bà Rịa - Vũng Tàu;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, SKHCN(2).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TRÌNH
Xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tâu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 06 /2017/QĐ-UBND
ngày 27 tháng 32 ty ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Văng Tàu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉah và đối tượng áp dụng
1. Quy trình này điều chỉnh việc xác định nhiệm vụ khoa học và công.
nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Đà Rịa - Vùng Tàn dưới các
hình thức để tài khoa học và công nghệ (sau: đây gọi tắt là để tài); dự án sản xuất
thứ nghiệm; đề án khoa học; dự án khoa học và công nghệt chương nình khoa
học và công nghệ (sau đây gọi tắt là chương trình).
2 Các nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo nghị định thư, nhiệm vụ.
khoa học và công nghệ do các quỹ trong lĩnh vực khoa học và công nghệ tải trợ,
nhiệm vụ khoa học và công nghệ liên quan đến bí mật quốc gia và nhiệm và
khoa học và công nghệ đạc thủ phục vụ an ninh, quốc phòng không thuộc phạm
vi điều chỉnh của Quy trình này.
3. Quy trình này áp dụng đối với các tổ chức khoa học và công nghệ, cá
phân hoạt cộng khoa học và công nghệ, cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân
khác có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Đề xuất đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ (sau đây gọi tắt là đề
xuất đặt hàng) là các yên cầu đặt ra cho khoa học và công nghệ dưới dạng nhiệm
sự khoa học và công nghệ cấp tỉnh nhằm thực hiện yêu cầu của Lãnh đạo Tỉnh
ủy, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Nịa - Vũng Tàu hoặc đáp
ứng nhu cầu thực tiễn của công tác quản lý, phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm.
quốc phòng, an ninh và phát triển khoa học và công nghệ của tỉnh do các sỏ,
ban, ngành và ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trong tỉnh cùng các cơ
quan, tổ chức, cá nhân khác trong và ngoài tỉnh để xuất với Ủy ban nhân dân.
tỉnh thông qua cơ quan thường trực là Sở Khoa học và Công nghệ để đặt hàng
các tổ chức và cá nhân thực hiện.
2
2. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng là để tài, dự án sản xuất thứ
nghiệm; đề án khoa học; dự án khoa học và công nghệ hoặc chương trình có tên.
gọi và có các mục thể hiện yêu cầu cơ bản đối với nhiệm vụ khoa học và công
nghệ làm căn cứ để Ủy ban nhân dân tỉnh, thống qua cơ quan thường trực là Sở
Khoa học và Công nghệ đặt hàng cho tổ chức và cá nhân có dủ năng lực triển
khai thực hiện.
Điều 3. Căn cứ để xây dựng đề xuất đặt hàng
1. Các yêu cầu của lãnh đạo Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
2. Đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ của các cơ quan, tổ chức và
cá nhân khác trong và ngoài tỉnh.
3. Chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của các sở, ban, ngành
và ủy ban nhân dân các huyện, thành phố của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
4. Chiến lược, kế hoạch, chương trình hành động phát triển khoa học và
công nghệ của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
5. Những vấn đề khoa học và công nghệ đặc biệt quan trọng nhằm giải
quyết yêu cầu khẩn cấp trên địa bàn tỉnh về an ninh, quốc phòng, thiên tai, dịch
bệnh và phát triển khoa học và công nghệ.
Điều 4. Nguyên tắc xây dựng đề xuất đặt hàng
1. Cô đủ căn cứ về tính cấp thiết và triển vọng đóng góp của các kết quả
tạo ra vào việc thực hiện nhiệm vụ phát triển ngành, lĩnh vực hoặc địa phương.
2. Đáp ứng các tiêu chỉ của nhiệm vụ khoa học và công nghệ sau đây:
a) Có tầm quan trọng đối với phát triển kinh tế - xã hội trong phạm vì
tỉnh;
b) Giải quyết các vấn để khoa học và công nghệ trong phạm vi tỉnh:
c) Có sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của tỉnh.
3. Có địa chỉ ứng dụng cho các kết quả chính được tạo ra và được tãnh
đạo các sở, ban, ngành và ủy ban nhân dân các huyện, thành phố cam kết sử
dụng kết quả tạo ra khi nhiệm vụ khoa học và công nghệ được hoàn thành. Tổ
chức, cơ quan ứng dụng kết quả dự kiến có đủ uy tin và năng lực để tiếp nhận và
triển khai một cách hiệu quả sản phẩm tạo ra.
4. Có yêu cầu thời gian (tính từ thời điểm đặt hàng đến thời điểm có kết
quả) phù hợp để bảo đảm tính khả thi cho việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ.
Điều 5. Trình tự xác định nhiệm vụ khoa học công nghệ đặt hàng
3
1. Trách nhiệm xây dựng để xuất đặt hàng
a) Các sở, ban, ngành và ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổng hợp
để xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên.
quan và trên cơ sở căn cứ xác định tại Điều 3 Quy trình này, quyết định lựa chọn
xây dựng để xuất đặt hàng các nhiệm vụ khoa học và công nghệ để gửi về Sở
Khoa học và Công nghệ;
b) Các cơ quan, tổ chức và cá nhân khác trong và ngoài tỉnh có quan tâm
đều có thể xây dựng để xuất các nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo những
căn cứ xác định tại Điều 3 và Điều 4 Quy trình này và trực tiếp gửi cho Sở Khoa
học và Công nghệ;
c) Sở Khoa học và Công nghệ chủ động xây dựng để xuất đặt hàng cho
nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo những căn cứ xác định tại các khoản 1,3.
4 và 5 Điều 3 Quy trình này
2. Để xuất đặt hàng được xây dựng theo trình tự hướng dẫn tại Chương III
của Quy trình này.
3. Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp để xuất đặt hàng và tổ chức Hội.
đồng tư vền xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh (gọi tắt là Hội
đồng hoặc Hội đồng tư vấn) theo sự ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh và theo hướng dẫn tại Chương IV của Quy trình này để xác định để tài, dự
án; đề án khoa học; dự án khoa học và công nghệ hoặc chương trình khoa học và
công nghệ cấp tỉnh.
4/Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt danh mục các nhiệm vụ khoa
học và công nghệ cấp tỉnh do Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp để xuất từ
kết quả tổ chức các Hội đồng tư vấn. Sở khoa học và Công nghệ tổ chức thực
hiện thông báo công khai để tái, dự án sản xuất thứ nghiệm; đề án khoa học; dự.
án khoa học và công nghệ đặt hàng để các tổ chức, cá nhân có năng lực tham gia
tuyển chọn hoặc xét giao trực tiếp.
Chương II
YÊU CẦU ĐỐI VỚI NHIỆM VỤ
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP TỈNH
Điều 6. Yêu cầu chung đối với đề tài, dự án sản xuất thử nghiệm
Đề tài, dự án phải đáp ứng được đầy đủ các yêu cầu chung cho từng loại,
cụ thể như sau:
1. Có tỉnh cấp thiết cao hoặc có tầm quan trọng đối với phát triển kinh tế -
xã hội, an ninh quốc phòng trong phạm vi của tỉnh.
4
2. Các vấn để khoa học cần phải huy động nguồn lực khỏa học công nghệ
(nân lực khoa học và công nghệ hoộc nguồn tài chính) của tỉnh Bà Rịa - Vũng
Tà: hoặc góp phản giải quyết những nhiệm vụ đặt ra của ngành, liên ngành; vận
để khoa học và công nghệ đặc biệt quan trọng nhằm giải quyết yêu cầu khẩn cấp
của tỉnh về an ninh, quốc phòng, thiên tai, dịch bệnh và phát triển khoa học và
công nghệ.
3. Không trùng lập về nội dung với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ
sử dụng ngân sách nhà nước đã và đang thực hiện.
Điều 7. Yêu cầu đối với đề tài
1. Việc thực hiện để tài được yêu cầu phải có địa chi tiếp nhận chuyển
giao kết quả tạo ra khi công trình nghiện cứu được hoàn thành; trừ trường hợp
có quy định khác của cấp có thẩm quyền. Cơ quan, tổ chức được dự kiến thụ
bưởng phải cam kết có phương án sử dụng kết quả trên.
2. Các kết quả nghiên cức của đề tài phải được công bộ, trích dẫn trên các:
cạp chí khoa học chuyên ngành có tuy tín trọng nước hoặc quốc tế, Danh mục tạp
chí khoa học uy rán trong nước và quốc tế được xác định theo Quyết định phê
duyệt danh mục các tạp chí khoa học chuyên ngành được tính điểm công trình
khoa học quy đổi khí xét công nhận đạt tiếu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo
sư của Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước hàng năm.
3. Ngoài ra, đối với những trường hợp do yêu cầu về tính chất chuyên
môn khoa học hoặc do dời hỏi đáp ứng nhu cầu thực tiễn công tác, việc thực
hiện để tài sẽ được xem xét, quyết định riêng cho từng trường hợp cụ thể.
- 4. Yêu cầu đối với việc thực hiện để tài theo từng lĩnh vực như gan:
a) Đối với để tài trong lĩnh vực khoa học công nghệ và kỹ thuật (sau đây.
gọi là để tài nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ) phải đáp ứng các yên
cấu đặt ra cho công nghệ hoặc sản phẩm khoa học công nghệ dự kiến có triển
vọng lớn tạo sự chuyển biến về năng suất, chất lượng, hiệu quả nhưng chưa
được nghiện cức, ứng dụng ở Việt Nam; được hoàn thành ở dạng mẫu và sẵn
sảng chuyển sang giai đoạn sản xuất thử nghiệm; có khả năng được cấp bằng.
độc quyền sáng chế, giải pháp hữu ích hoặc bằng bảo hộ giống cây trồng. Ngoài.
ra, phải đáp ứng yêu cầu có phương án khả thi để phát triển công nghệ hoặc sản
phẩm khoa học và công nghệ trong giai đoạn sản xuất thử nghiệm;
b) Đối với đề tài trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn: Kết quả bảo
đảm tạo ra được luận cứ khoa học, giải pháp kịp thời cho việc giải quyết vấn để
thực tiễn của tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu trong hoạch định và thực hiện đường lối,
chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước, chính sách phát triển kinh tế - xã.
hội của địa phương;
c) Đối với để tài trong các lĩnh vực khác: Sản phẩm khoa học và công
nghệ bảo đảm tính mới, tỉnh tiên tiến so với các kết quả đã được tạo ra tại Việt.
Nam hoặc quốc tế thông qua các công bố trong nước và quốc tế hoặc có ý nghĩa
5
quan trọng đối với phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh, quốc phòng và
an sinh xã hội của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 8. Yêu cầu đối với dự án sản xuất thử nghiệm
1. Công nghệ hoặc sản phẩm khoa học và công nghệ có xuất xử từ kết quả
nghiên cứu của để tài nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ đã được Hội
đồng khoa học và công nghệ đánh giá, nghiệm thu và kiến nghị triển khai áp.
dụng hoặc là kết quả khai thác sáng chế hoặc giải pháp hữu ích.
2. Công nghệ hoặc sản phẩm khoa học và công nghệ dự kiến bảo đảm tính
ổn định ở quy mô sản xuất loạt nhỏ và có tính khả thi trong ứng dụng hoặc phát
triển sản phẩm ở quy mô sản xuất hàng loạt.
3. Có khủ năng huy động được nguồn kinh phí để thực hiện thông qua sự.
cam kết hợp tác với doanh nghiệp hoặc tế chức, cá nhân có nguồn vốn ngoài
ngân sách nhà nước.
Điều 9. Yêu cầu đối với đề án khoa học
Kết quả nghiên cứu là những để xuất hoặc dự thảo cơ chế chính sách, quy
trình, quy phạm, văn bản quy phạm pháp luật với đầy đủ luận cứ khoả học và
thực tiến phục vụ việc hoạch định và thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng.
pháp luật của nhà nước, chính sách phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu.
Điều 10. Yêu cầu đối với dự án khoa học và công nghệ
Dự án khoa học và công nghệ phải đáp ứng các yêu cầu sau:
1: Giải quyết vấn để khoa học và công nghệ phục vụ trực tiếp. dự án đầu.
tư sản xuất sản phẩm trọng điểm, chủ lực, ưu tiên, mũi nhọn của tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu được lãnh đạo tỉnh phê duyệt.
2. Kết quả tạo ra bảo đảm được áp dụng và nâng cao hiệu quả kinh tế của
dự án đần tư sin xuất; có ý nghĩa tác động lâu dài tới sự phát triển khoa học và
công nghệ của ngành, lĩnh vực và địa phương.
3. Có phương án tin cậy trong việc huy động các nguồn tài chính ngoài.
ngân sách và được các tổ chức tài chính, tín dụng, quỹ xác nhận tài trợ hoặc bảo đảm.
4. Tiến độ thực hiện phù hợp với tiến độ triển khai dự án đầu tư sản xuất.
đề án phát triển kinh tế - xã hội; có thời gian thực hiện không quá 03 (ba) năm.
Điều 11. Yêu cầu đối với chương trình khoa học và công nghệ
Chương trình khoa học và công nghệ phải đáp ứng các yêu cầu sau:
1. Có mục tiêu tạo rạ kết quả khoa học và công nghệ phục vụ một trong
những định hướng lớn san: Phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ trong một
hoặc một số lĩnh vực trong giai đoạn 5 năm hoặc 10 năm; phát triển hướng công
nghệ ưa tiên; phát triển các sản phẩm trọng điểm, chủ lực của tỉnh hoặc phục vụ
chương trình mục tiêu quốc gia được triển khai trên địa bàn tỉnh
6
2. Nội dung bao gồm những nhiệm vụ khoa học và công nghệ có quan hệ
trực tiếp và gián tiếp với nhan về chuyên môn và phù hợp với nguồn lực khoa
học và công nghệ của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
3. Các kết quả đều thể hiện tính mới, tính tiên tiến, có khả năng ứng dụng
cao và đáp ứng được các mục tiêu của chương trình.
4. Có thời gian thực hiện không quá 10 (mười) năm và tiến độ triển khai
phù hợp với mục tiêu của chương trình.
Chương III
TỔ CHỨC XÂY DỰNG ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
Điều 12. Tổng hợp nhu cầu đối với khoa học và công nghệ
1. Căn sứ yêu cầu của công tác quản lý nhà nước về khoa học và công
nghệ và thực tiễn phát triển của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàn, định kỳ hàng năm hoặc.
theo tỉnh cấp thiết; Sở Khoa học và Công nghệ thống báo định hướng phát triển
khoa học và công nghệ ưu tiên của tỉnh và thời hạn để các cơ quan, tổ chức và
cá nhân trong và ngoài tỉnh quan tâm gửi để xuất nhiệm vụ khoa học và công
nghệ. Đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ được thực hiện theo hướng dẫn
quy định tại khoản 1 Điều 10 Thông tư số 07/2014/TT-BKHCN ngày 26 tháng 5
năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Quy định trình tự, thủ tục
xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà
nước (sau đây gọi là Thông tư số 07/2014/TT-BKHCN).
.... Các sở, ban, ngành và ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổng hợp
những để xuất nhiệm vụ khaa học và bóng nghệ 80a bác cơ quar, tổ chức tuản
nhân và tự đề xuất những vấn để khoa học và công nghệ cần được giải quyết
theo các căn cứ quy định tại các khoản 1, 3, 4 và 5 Điều 3 Quy trình này.
3. Sở Khoa học và Công nghệ chủ động tổng hợp những vấn để khoa học
và công nghệ cần được giải quyết theo các căn cứ quy định tại các khoản 1, 3,4
và 5 Điều 3 Quy trình này.
Điều 13. Xây dựng đề xuất đặt hàng
1. Các sở, ban, ngành và ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trong tỉnh
xem xét lựa chọn các vấn để khoa học và công nghệ đã được tổng hợp theo.
khoản 2 Điều 12 Quy trình này để xây dựng để xuất đặt hàng đáp ứng được
nguyên tắc quy định tại Điều 4 Quy trình này. Sở Khoa học và Công nghệ xây dựng
để xuất đặt hàng trên cơ sở những vấn để khoa học và công nghệ đã được tổng hợp.
theo khoản 3 Điều 12 Quy trình này.
2. Các sở, ban, ngành và ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trong tỉnh
tự xây dựng đề xuất đặt hàng hoặc có thể mời chuyên gia, nhóm chuyên gia, tổ.
chức, cơ quan dự kiến hưởng thự kết quả nghiên cứu tham gia xây dựng để xuất
đặt hàng.
7
3. Đề xuất đặt hàng được xây dựng theo hướng dẫn quy định tại khoản 3
Điều 11 Thông tư số 07/2014/TT-BKHCN.
Điều 14. Yêu cầu về hồ sơ đề xuất đặt hàng
Hồ sơ Đề xuất đặt hàng được gửi về Sở Khoa học và Công nghệ bao gồm:
1. Văn bản Đề xuất đặt hàng theo các mẫu yêu cầu tại khoản 3 Điều 13
Quy trình này;
2. Các hồ sơ, tài liệu liên quan đến Đề xuất đặt hàng và phụ lục kèm theo.
(nếu có).
Điều 15. Tổng hợp đề xuất đặt hàng
1. Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp để xuất đặt hàng và xem xét, đảnh
giá sơ bộ về tỉnh đầy đủ và cấp thiết của để xuất đặt hảng.
2. Đề xuất đặt hàng được đánh giá đạt yêu cầu sơ bộ khi đáp ứng 02 yêu:
cầu sau:
a) Đầy đủ thông tin trong Văn bản đề xuất đặt hàng và phụ lục kèm theo;
b) Có đủ cơ sở về tính cấp thiết của nhiệm vụ đề xuất.
3. Đối với để xuất đặt hàng được đánh giá đạt yêu cầu”, Sở Khoa học và
Công nghệ tổ chức lấy ý kiến thông qua các Hội đồng tư vấn để xác định nhiệm
vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh.
Chương IV
TỔ CHỨC XÁC ĐỊNH NHIỆM VỤ
KHÓA HỌC VÀ CÔNG NGHIỆ CẤP TỈNH
Điều 16. Nội dung thể hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng
1. Nội dung của nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng được thể hiện
qua tên gọi và 02 mục: Định hướng mục tiêu và Yêu cầu đối với kết quả, bảo
đảm đáp ứng các yêu cầu đặt ra tại các Điều 6, 7,8, 9, 10 và 11 Quy trình này.
2. Mục Yêu cầu đối với kết quả cần bao gồm các thông số kỹ thuật, yêu:
cầu về số lượng, chất lượng hoặc chỉ tiêu định lượng, định tỉnh cụ thể của sản
phẩm tạo ra. Tuy theo từng loại hình nhiệm vụ khoa học và công nghệ các yêu
cầu này cần được thể hiện như sau:
a) Đối với đề tài nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ: Các yêu
cầu đối với công nghệ hoặc sản phẩm ở giai đoạn tạo sản phẩm mẫu và các yêu
cầu đối với phương án phái triển công nghệ hoặc sản phẩm khoa học công nghệ
trong giai đoạn sản xuất thử nghiệm;
b) Đối với để tài khác: Các yêu cầu tính mới và mức độ tiên tiến của sản
phẩm và các yêu cầu khác;
8
c) Đối với dự án sản xuất thử nghiệm: Các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật cần
đạt của sản phẩm và quy mô sản xuất thử nghiệm;
đ) Đối với đề án khoa học: Các yêu cầu về tính khoa học và tính thực tiễn
của sản phẩm và các yêu cầu khác;
đ) Đối với dự án khoa học và công nghệ: Các sản phẩm khoa học công
nghệ cùng với các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật tương ứng đảm bảo sự gắn kết và
tỉnh đồng bộ theo quy trình sản xuất hoặc chuỗi thời gian;
e) Đối với chương trình khoa học và công nghệ: Các loại sản phẩm dự
kiến; số lượng và các chỉ tiêu định lượng hoặc định tính tương ứng, bảo đảm sự.
quan hệ trực tiếp hoặc gián tiếp với nhau và thống nhất với mục tiêu đề ra.
Điều 17. Thành lập Hội đồng tư vấn
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập Hội đồng tư.
vấn để xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh dưới các hình thức để.
tải, dự án sản xuất thử nghiệm; đề án khoa học; dự án khoa học và công nghệ hoặc
chương trình theo sự ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Hội đồng tư vấn được quyết định thành lập theo chuyên ngành khoa
học và công nghệ phù hợp với lĩnh vực của đề xuất đặt hàng. Hội đồng có thể tư
vấn cho một hoặc một số đề xuất đặt hàng trong cùng lĩnh vực hoặc chuyên
ngành khoa học và công nghệ.
Điều 18. Thành phần Hội đồng tư vấn
1. Hội đồng tư vấn gồm Chủ tịch, Phó Chủ, tịch, hai (02) ủy viên phản 1
biện, ủy viên thư ký khoa học và các ủy viên. Chủ tịch Hội đồng tư vấn có thể là
lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ hoặc là những chuyên gia, người làm khoa
học ở bên ngoài có uy tin, kinh nghiệm và có nhiều ảm hiểu chuyên môn trong
lĩnh vực liên quan. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định chỉ định 02
ủy viên phân biện và ủy viên thư ký khoa học. Các ủy viên phân biện là những
chuyên gia, người làm khoa học và công nghệ có kinh nghiệm và chuyên môn.
sâu trong lĩnh vực liên quan.
2. Hội đồng tư vấn gồm 09 (chín) thành viên. Cơ cấu Hội đồng gồm: Có
từ 05 (năm) đốn 06 (sáu) thành viên là các chuyên gia, người làm khoa học và
công nghệ có chuyên môn phù hợp với nhiệm vụ được xác định; có từ 03 (ba)
đến 04 (bồn) thành viện thuộc cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức sản xuất - kinh.
doanh, doanh nghiệp và các tổ chức khác có liên quan hoặc đơn vị được dự kiến.
thụ hưởng kết quả nghiên cứu.
Điều 19. Phương thức làm việc của Hội đồng tư vấn
1. Điều kiện tổ chức phiên họp Hội đồng tư vấn
9
a) Phiên hợp của Hội đồng tư vấn phải có mặt ít nhất 2/3 tổng số thành
viên của Hội đồng; trong đó, phải có Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch được Chủ tịch
Hội đồng ủy quyền, hai ủy viên phản biện và uỷ viên thư ký khoa học;
b) Trường hợp phiên họp Hội đồng tư vấn đủ điều kiện tổ chức theo quy.
định tại điểm a khoản 1 Điều này, nếu thành viên vắng mặt cứ người thay thể
tham dự, thì người thay thế vẫn có thể tham dự phiên hợp để trình bày quan
điểm cá nhân nhưng không có quyền biểu quyết thông qua; hoặc nếu thành viên
vằng mặt có bài nhận xét gửi Hội đồng, thì bài nhận xét chí có giá trị tham khảo.
2. Những văn bản do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ ký để triển
khai các công việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng tư vấn được sử
dụng con dấu của Sở Khoa học và Công nghệ.
3. Trách nhiệm của thành viên Hội đồng tư vấn
s) Nghiên cứu tài liệu do Sở Khoa học và Công nghệ cung cấp và chuẩn
bi ý kiến nhận xét đánh giá để xuất đặt hàng theo hướng dẫn quy định tại điểm a
khoản 2 Điều 17 Thông tư số 07/2014/TT-BKHCN;
b) Gời ý kiến đã chuẩn bị cho thư ký hành chính của Hội đồng trước.
phiên họp của Hội đồng;
c) Có trách nhiệm chính sửa hoặc xây dựng cáo nội dung mới cho nhiệm
vụ khoa học và công nghệ dự kiến đặt hàng để thảo luận trong cuộc họp của Hội
đồng.
4. Tài liệu được gửi đến các thành viên Hội đồng ít nhất 05 ngày làm việc
trước phiên họp Hội đồng. Tài liệu gồm:
a) Đề xuất đặt hàng;
b) Trích lục theo yêu cầu tại các Điều 6, 7, 8, 9, 10, 11 và 16 Quy trình.
này;
c) Các biểu mẫu, phụ tục cần thiết phù hợp với để xuất đặt hàng nêu tại
khoản 3 Điều này;
d) Kết quả tra cửa thông tin (then hướng dẫn quy định tại điểm d khoản 3
Điều 17 Thông tư số 07/2014/TT-BKHCN) của các để tài, dự án sản xuất thử
nghiệm sử dụng ngân sách phả nước có liên quan đã và đang thực hiện đối với
để xuất đặt hàng dưới hình thức để tài, dự án sản xuất thử nghiệm;
đ) Tài liệu chuyên môn liên quan khác (nếu có).
5. Hội đồng tư vấn làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, bình đẳng.
khách quan và công khai, minh bạch. Các ý kiến kết luận của Hội đồng được.
thông qua khi trên 3/4 số thành viên của Hội đồng có mặt nhất trì bằng hình thức
biểu quyết trực tiếp hoặc bỏ phiếu kín.
10
6. Các ý kiến khác nhau của thành viên được thư ký khoa học của Hội
đồng tổng hợp để Hội đồng thân luận và biểu quyết thông qua. Thânh viên Hội
đồng có thể yêu rần bảo lưu ý kiến trong trường hợp ý kiến đó khác với kết luận.
của Hội đồng. Thành viên Hội đồng chịu trách nhiệm cá nhân về ý kiến của
mình và chịu trách nhiệm tập thể về ý kiến kết hận của Hội đồng.
7. Đại diện các sở, ban, ngành và ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
có đề xuất đặt hàng được mời tham dự phiên hợp của Hội đồng.
8. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định chí định thư ký hành
chính giáp việc chuẩn bị tài liệu và tổ chức các phiên họp của Hội đồng.
Điều 20. Trình tự, thủ tục làm việc của Hội đồng tư vấn
1. Thư ký hành chính công bố quyết định thành lập Hội đồng và nêu tóm
tắt các yêu cầu đối với Hội đồng.
2. Chủ tịch Hội đồng chủ trì các phiên hợp của Hội đồng. Trường hợp.
Chủ tịch Hội đồng vắng mặt, Chủ tịch Hội đồng ủy quyền bằng văn bản cho Phớ
Chủ tịch chủ trì phiên họp.
3. Hội đồng cử ban kiểm phiếu để tổng hợp ý kiến của các thành viên Hội
đồng. Thành phần ban kiểm phiếu gồm trưởng ban là ủy viên thư ký khoa học,
các thành viên là thư ký hành chính và một ủy viên Hội đồng.
4. Hội đồng thảo luận theo các nội dung tương ứng với hình thức nhiệm.
vụ khoa học và công nghệ theo hướng dẫn tại các Điều 21, 22, 23 và 24 Quy.
trình này.
5. Các thành viên Hội đồng đánh giá để xuất đặt hàng và bỏ Phiếu đánh
giá đề xuất đặt hàng theo hướng dẫn quy định tại khoản 7 Điều 18 Thông tư số
07/2014/TT-BKHCN.
Đề xuất đặt hàng được đề nghị thực hiện” khi tất cả các nội dong trong
Phiếu đánh giá được đánh gửa đạt yêu cấp” và đề nghị không thực hiện” khi
một trong các nội dung trên được đánh giá không đạt yêu cầư”.
6. Ban kiểm phiếu tổng hợp kết quả đánh giá của các thành viên Hội đồng
theo hướng dẫn quy định tại khoản 8 Điểu 17 Thông tư số 01/2014/TT-BKHCN
và công bố công khai kết quả kiểm phiếu tại cuộc hợp của Hội đồng.
7. Đối với đề xuất đặt hàng được đề nghị thực hiện”, Hội đồng sẽ xem
xát chính sửa, bổ sung và hoàn thiện các mục của nhiệm vụ khoa học và công
nghệ đặt hàng hoặc Hội đồng cử một thành viên Hội đồng xây dựng để bài của
nhiệm vụ cấp tỉnh theo các yêu cầu đặt ra tại Điều 16 Quy trình này.
8. Đối với đề tài, dự án đặt hàng, Hội đồng kiến nghị về phương thức thực
hiện (tuyến chọn hoặc giao trực tiếp), kể cả việc để xuất đoàn ra, mời chuyên
11
gia, nhà khoa hộc là người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài công
tham gia nghiên cứu giải quyết nhiệm vụ.
9. Đối với đề xuất đặt hàng được đề nghị không thực hiệm” Hội đồng
thống nhất ý kiến đánh giả về lý do không đề nghị thực hiện.
10. Hội đồng tiến hành xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cho
từng đề xuất đặt bảng theo các bước quy định tại các khoản 4, 5, 6, 7, 8 và 9
Điều này. Trong trường hợp có 02 hoặc nhiều đề xuất đặt hảng và biểu quyết
việc xếp thứ tự ưu tiên cáo các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng.
11. Thư ký khoa hóc lập biên bản làm việc các phiên họp của Hội đồng
theo hướng dẫn quy định tại khoản 13 Điều 18 Thông tư số 07/2014/TT-
BKHCN.
Điều 21. Nội dung thảo luận của Hội đồng tư vấn xác định để tài, dự
án sản xuất thử nghiệm
Các ủy viên phản biện và Hội đồng phân tích, thảo luận và đánh giá để
xuất đặt hàng về các nội dung sau:
1. Tính cấp thiết của việc thực hiện để tài, dự án sản xuất thứ nghiệm
trong đề xuất đặt hàng.
2. Phạm vị ảnh hưởng và tầm quan trọng của vấn để khoa học được đặt ra
trong nhiệm vụ đề xuất.
3. Khả năng không trùng lắp của để tài, dự án sản xuất thử nghiệm với các
- nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã và đang được thực hiện...
4. Nhu cầu cần thiết phải huy động nguồn lực khoa học và công nghệ địa.
phương cho việc thực hiện để tài, dự án sản xuất thử nghiệm.
5. Khả năng huy động được nguồn kinh phí ngoài ngân sách để thực hiện
đối với dự án sản xuất thử nghiệm.
Điều 22. Nội dung thảo luận của Hội đồng tư vấn xác định đề án khoa
học
Các chuyên gia phản biện và Hội đồng phân tích, thảo luận và đánh giá để
xuất đặt hàng về các nội dung sau:
1. Tính cấp thiết và triển vọng ứng dụng của các kết quả vào việc xây
dựng và hoạch định chánh sách của các cơ quan quản lý.
2. Phạm vi ảnh hưởng của vấn để khoa học được đặt ra trong đề xuất đặt hàng.
3. Nhu cầu cần thiết phải huy động nguồn lực địa phương cho việc thực hiện đề
án khoa học.
12
Điều 23. Nội dung thảo luận của Hội đồng tư vấn xác định dự án khoa
học và công nghệ
Các ủy viên phán biện và Hội đồng phân tích, thảo luận và đánh giá đề
xuất đặt hàng về các nội dung sau:
1. Tỉnh cấp thiết và mục tiêu của đề xuất đặt hàng trong việc sản xuất các
sản phẩm trọng điểm chủ lực của ngành, địa phương.
2. Nhu cầu cần thiết phải huy động nguồn lực địa phương cho việc thực.
hiện để xuất đặt hàng.
3. Tính khả thì của dự án khoa học và công nghệ thể hiện qua các nội
dụng đặt ra trong đề xuất đặt hàng.
Điều 24. Nội dung thảo luận của Hội đồng tư vấn xác định chương
trình khoa học và công nghệ
Các chuyên gia phân biện và Hội đồng phân tích, thảo luận và đánh giá để
xuất đặt hàng về các nội dung sau:
1. Tính cấp thiết của việc thực hiện chương trình và triển vọng đóng góp
của các kết quả tạo ra từ việc thực hiện chương trình.
2. Mục tiêu của chương trình đối với định hướng phát triển khoa học và
công nghệ 5 năm hoặc 10 năm; hướng phát triển công nghệ ưu tiên; phát triển
các sản phẩm trọng điểm, chủ lực của địa phương hoặc đối với mục tiêu cóa
chương trình mục tiêu quốc gia được triển khai tại địa phương.
1.3. Nội dung thực hiện chính vă tác kết quả đước tạo ra khiết thóc
chương trình so với các mục tiêu của chương trình.
4. Thời gian thực hiện và tiến độ phù hợp để triển khai các nội dung của
chương trình.
Điều 25. Phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng
1. Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ lấy ý
kiến tư vấn của một (01) đến hại (02) chuyên gia tư vến độc lập trong nước.
nước ngoài hoặc thành lập Hội đồng khác để xác định lại nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh và lấy ý kiến của các cơ quan liên quan.
2. Trên cơ sở kết quả làm việc của Hội đồng tư vấn và ý kiến tư vấn xác
định nhiệm vụ quy định tại khoản 1 Điều này, Sở Khoa học và Công nghệ tổng
hợp, tham mưu để xuất trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt danh mục các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng hàng năm.
3. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày danh mục các nhiệm vự
khoa học và công nghệ đặt hàng hàng năm được phê duyệt, Sở Khoa học và.
Công nghệ thực hiện các công việc sau:
13
a) Tổ chức công bố công khai để tải, dự án, đề án khoa học hoặc dự án
khoa học và công nghệ đặt hàng và điều kiện, thủ tục tham gia tuyển chọn trên.
cổng thông tin điện tử tỉoh Bà Rịa - Vũng Tàu hoặc trên các phương tiện thông
tin đại chứng khác trong thời gian 30 ngày lâm việc để tuyển chọn hoặc giao trực
tiếp cho tổ chức, cá nhân có đủ năng lực triển khai thực hiện. Đối với chương
trình khoa học và công nghệ đặt hàng, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét giao sho tỗ
chức, cơ quan đủ năng lực triển khai thực hiện;
b) Thông báo kết quả xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cho các:
sở, ban, ngành và ủy ban nhân dân huyện, thành phố có đề xuất đặt hàng.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Tổ chức thực hiện
1. Sở Khoa học và Công nghệ, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thực hiện Quy trình này.
2. Các cấp quản lý để tài, dự án (cấp sở, ban, ngành, huyện và thành phố).
có thể vận dụng hướng dẫn tại Quy sinh này để bán hành quy trình xác định.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ thuộc phạm vi và thẩm quyền quản lý.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có những vướng mắc hoặc vấn đề mới.
phát sinh, đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Khoa
học- xã. Công nghệ để dược nghiên cứu tổng hợp và đề xuất Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tiễn và quy định của pháp
luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đặng Minh Thông
