ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:07 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 12 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân tự cam kết
và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc kê khai tiều sử dụng đất
của từng lần phát sinh khi nộp hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất ở, chuyển mục đích sang đất tở trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
THÓNG TIN DIỆN TỬ CHNNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính
phủ về thi hảnh Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của Chính
phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 20/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2010 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 196/2004/NH-CP ngày 03 tháng
12 năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 117/2004/TT-BTC ngày 07 tháng 12 năm 2004 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm
2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 93/2011/TT-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2011 của Bộ Tài
chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 117/2004/TT-BTC ngày 07 tháng 12 năm 2014
của Bộ Tai chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 198/2304/NĐ-CP ngày 03
tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Xét đề nghị của Cục trưởng Cục thuế tại Tờ trình số 57/TTr-CT ngày 05.
tháng 3 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hướng dẫn hộ gia đình, cá
nhân tự cam kết và chịc trách nhiệm trước pháp luật về việc kê khai tiền sử dụng đất.
của túng lần phát sinh khi nộp hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đất.
ở, chuyển mục đích sang đất ở trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Giao Cục thuê tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài nguyên
và Môi trưởng; Tài chính: Cục trưởng Cục thuế; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh có
liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các xã, phường, thị trấn và hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm.
thì hành Quyết định này.
Quyết định nây có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 (thực hiện);   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Tải nguyên và Môi trường; (báo cáo);   THÓ CHỦ TỊCH
- Tổng cục thuế; (báo cáo);
- Cục Kiểm tra văn bản - BTP (để kiểm tra);
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh;
- TT. TU, TT.HĐND tỉnh (báo cáo) ;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh Bến Tre;
- CT, các PCT UBND tỉnh (chỉ đạo);   Cao Văn Trọng
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo Đồng Khởi;
- Đài Phát thanh và Truyền hình;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố (thực hiện);
- Phòng N/c, TH: , TCĐT;
- Trung tâm Công báo tỉnh ;
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- Lưu: VT
2

MÃU CAM KẾT
(Ban hành kèm theo Quyết định số 01/2013/QĐ-UBND ngày 12 tháng 3 năm
2013 của UBND tỉnh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN CAM KẾT KỀ KHAI LỰA CHỌN THỮA ĐẤT Ở TRONG HẠN MỨC.
1. Họ và tên: (người sử dụng đất):
- Mã số thuế (nếu có): .
- Số CMND:.   ..Ngày cấp:   Nơi cấp:
- Hộ khẩu thường trú:.
Tội tự cam kết kê khai và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc kê khai
nộp tiến sử dụng đất của từng lần phát sinh khi làm thủ tục xin cấp Giấy
CNQSDĐ, chuyển mục đích sử dụng đất lần thứ.
2. Thửa đất đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là đất ở
(nếu có):
2.1. Thửa đất thứ 1:
- Địa chỉ thửa đất:.
- Giấy CNQSDĐ:   - Giấy (NQSDĐ:............ UBND........ cấp ngày....tháng...năm....
- Thửa đất số:   - Thửa đất số:....... Tờ bản đổ...... Diện tích.......... m2
- Mục đích sử dụng:.
2.2. Thửa đất thứ 2:
- Địa chỉ thửa đất:.
- Thửa đất số :.   - Thửa đất số :....... Tờ bản đồ....... Diện tích..........m2
- Mục đích sử dụng :
2.3. Thửa đất thứ 3 :
- Địa chỉ thửa đất:..
- Thửa đất số :   ửa đất số :......... Tờ bản đổ....... Diện tích.....   ...Tờ bản đồ...
- Mục đích sử dụng :
3. Thửa đất đề nghị xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
ở, chuyển mục đích sử dụng sang đất ở:
3.1. Thửa đất thứ 1:
- Địa chỉ thửa đất:
- Giấy CNQSDĐ:............ do UBND...... cấp ngày....tháng...năm....
- Thửa đất số:........ Tờ bản đồ..... Diện tích........ m2
- Mục đích sử dụng:.
3.2. Thửa đất thứ 2:
- Địa chỉ thửa đất:
- Thửa đất số:   - Thửa đất số :........ Tờ bản đồ...... Diện tích.............
- Mục đích sử dụng :
3.3. Thửa đất thứ 3:
- Địa chỉ thửa đất:
- Thửa đất số:   - Thửa đất số :........ Tờ bản đồ....... Diện tích........ m2
- Mục đích sử dụng :
4. Thửa đất lựa chọn để xác định diện tích trung hạn mức: (ghi rõ thửa
đất thứ mấy nêu tại mục 2 hoặc mục 3).
Tôi xin cam kết và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung đã kê khai và
lựa chọn thửa đất để xác định diện tích đất ở trong hạn mức xin cấp Giấy
CNQSDD, chuyến mục đích sử dụng đất của rừng làn phát sinh tàm cơ sở tỉnh tiến.
sử dụng đất./.
...... , ngày tháng năm 2013
NGƯỜI TỰ KẾ KHAI
(hoặc người đại diện ủy quyền)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân tự cam kết và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về việc kê khai tiền sử dụng đất của từng lần
phát sinh kài nộp hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất ở, chuyển mục đích sang đất ở trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ- UBND
ngày 12 tháng 3 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bền Tra)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về việc hướng dẫn hộ gửa đình, cá nhân tự cam kết và
chịu mách nhiệm trước pháp luật về hồ sơ xm cấp đấy đường nhận quyền sử dụng
đất ở, chuyển mục đích sử dụng đất ở trên địa bàn tỉnh Bếu Tre
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Hộ gia đình, cá nhân được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở đối
với đất đang sử dụng, chuyển mục đích sử dụng đối với đất đang sử dụng không
phải đất ở sang đất ở.
2. Cơ quan thuế, cơ quan tài nguyện và môi trường, cơ quan chức năng có
thẩm quyền tiếp phận hồ sơ xin cấp giấy chứng nhân quyền sử dụng đất tại các
huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Nội dung bản cam kết
Thco phụ lục ban hành kèm theo.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ TRÁCH NHIỆM
Điều 4. Trách nhiệm của hộ gia đình, cá nhân
1. Hộ gia đình, cá nhân khi làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất ở, chuyển mục đích sử dụng đốt với đất đang sử dụng không phái đất ở sang
đất ở viết ở1 bản cam kết kê khai lựa chon thửa đất ở (theo mẫu) và nóp cùng Lồ
sơ đề nghị xin tấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở, chuyển mục đích sử
dụng đất ở tại Bộ phân môt cửa cấp huyện hoặc Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện, thành phố nơi có thửa đất xin cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất ở, chuyển mục dích sử dụng đất ở.
2. Hộ gia đình, cá nhân có nhiều thửa đất đã được cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất ở thi phải kê khai tát cả các thám đất ở đã được cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất. Trường hợp chưa có thửa đất nào được cấp giấy chùng nhận.
quyền sử dụng đất ở mà có nhu cầu chuyển sang đất ở nhiều thửa khác nhau thì
người sử dụng đất chọn một trong những thửa đất để xác định diện tích trong hạn.
mức đất ở.
1
3. Kịp thời phản ảnh về cáu cơ quan chức năng khi phát hiện các hành vì cố.
tỉnh cản trở, hướng dẫn sai quy định trong quá trình kê khai và xác định nghĩa vụ
tài chính làm ảnh nướng tên quyền lợi của hộ gia đình, cá nhân và thiệt hại cho:
ngân sách nhà nước.
Điều 5. Trách nhiệm của cơ quan tiếp nhận hồ sơ
Bộ phận một cửa cấp huyện, thành phố hoặc Văn phòng đảng ký quyền sử
đụng đất các huyện, thảnh phố có trách nhiệm:
1. Đổ sung thủ tục Bản cam kết kê khai lựa chọn thửa đất ở trong hạn mức để
xác định diện tích đất ở trong hạn mức vượt hạn mức vào hồ sơ thực hiện nghĩa vụ.
rài chính của từng lần phát sinh khi xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
chuyển mục đích sang đất ở.
2. Hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân kê khai nội dung theo Bản cam két kê khai
hựa chọn thửa đất ở trong hạn mức. Đằng thời kiểm trả lại việc kê khai đảm bảo
đầy đủ các chỉ tiêu đúng theo quy định.
Điều 6. Trách nhiệm của Chỉ cục thuế các huyện, thành phố
1. Căn cứ vào Phiếu chuyển thông tin địa chỉnh của Văn phòng đăng ký quyền.
sử đụng đất, Bản cam kết kế khai lựa chọn thửa đất 6 trong hạn mức để xác định
diện tích đất ở trong hạn mức, Chi cục thuế các huyện, thành phố tính tiều sử dụng
đất trong hạn mức đất ở và vượt hạn mức đất ở theo quy định tại Điều 1 Thông tư
số 93/2011/TT-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2011 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung
Thông tư số 117/2002/TT-BTC ngày 07 tháng 12 năm 2004 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 1 năm 2004
của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất
2. Thời hạn tính thuê và ra thông báo thuế là 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận hồ sơ hợp lệ
3. Thường xuyên theo dõi, tổng hợp những khó khăn, vướng mắc phát sinh
trong quá trình thực hiện để kịp thời báo cáu về Cục thuế tỉnh Bến Tre để được
hướng dẫn.
Điều 7. Trách nhiệm của Cục thuế tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Phối hợp để triển khai thực hiện và để xuất các giải pháp tháo gỡ khó khăn,
vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện.
2. Thường xuyên kiểm tra, đôn đốc Chi cục thuế các huyện, thành phố, Phòng
Tại quyên và Môi trường các huyện, thanh phố thực hiện dùng các guy định vế
từu tiền sử dụng đất và các nội dung hưởng dẫn của quy chế này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Xử lý vi phạm
1. Lộ gia đình, cá nhân phát chịu trách nhiệm trước pháp luật về những cam.
kết của mình, nết, phát hiện khai bảo khóng đúng sẽ bị xử lý theo quy đình của
pháp luật.
2
2. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan thuế có hành vi cán trở hoặc cố ý hướng
dẫn, làm sai theo quy định, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước hoặc quyền lợi.
của người sử dụng đất khi nộp thuế thi túy theo mức độ vi phạm; sẽ bị xử lý theo.
quy định hiện hành.
Điều 9. Điều khoản thì hành
1. Giám đốc các sở: Tài nguyên và Mội trường; Tài chính; Cục trưởng Cục.
thuế tỉnh; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các truyện,
thành phố và bộ gia đình, cá nhân có liên quan đến công tác cấp Giấy chóng nhân
quyền sử dụng đất ở có trách nhiệm thì hành Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, Ủy ban nhân dân.
các tuyện, thành phố, các sở, ngành tỉnh báo cáo và đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét, hoặc sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
TụM UÂY BẠN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH

Cao Văn Trọng
3
