ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2013/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 10 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài
làm việc tại tỉnh Thái Bình.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 23/6/1994; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Bộ luật Lao động ngày 02/4/2002 ngày 29/11/2006;
Căn cứ Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định
về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam; Nghị định số
46/2011/NĐ CP ngày 17/6/2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung mọt sở điểu của
Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng
và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 31/2011/TT-BLĐTBXH ngày 03/11/2011 của Bộ Lao động
Thương binh và Xã hội hướng dân thi hành Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày
253/2008 của Chính phủ và Nghị định số 46/2011/NĐ-CP ngày 17/6/2011 sửa đối,
bổ sung một sở điêu của Nghị định số 24/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính
phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam:
Xét đề nghị của Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 09/BC-STP ngày.
07/02/2013, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 28/TTr-SLĐTBXH
ngày 18/3/2013.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý lao.
động nước ngoài làm việc tại tỉnh Thái Bình”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, các Giám đốc Sở, Thủ trưởng các
ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các doanh
nghiệp, tổ chức, cá nhân có liên quan chịc trách nhiện thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ LĐ-TBXH;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL-Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, TH, NV a
Phạm Văn Sinh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁU BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Thái Bình.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2013/QĐ-UBND ngày 10/5/2013 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
1. Phạm vi điều chỉnh.
- Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm phối hợp trong công
tác quản lý người nước ngoài giữa các sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân
dân các huyện thành phố, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sử dụng lao động là
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
2. Đối tượng áp dụng.
- Các cơ quan nhà nước có liên quan trong công tác quản lý người nước ngoài.
làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
- Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh có sử dụng lao động là
người nước ngoài (gọi chung là người sử dụng lao động) theo quy định tại khoản 2-
Điều 1, Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/2/2008 của Chính phủ: Khoản 1, Điều
1. Nghị định số 46/2011/NĐ-CP ngày 17/6/2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phá; khoản 1 và
2, Điền 1, Thông tư số 31/2011/TT-BLĐTBXH ngày 03/11/2011 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
- Bảo đảm công tác phối hợp thực hiện của các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
trong quản lý lao động nước ngoài đúng quy định của pháp luật, đúng chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và nâng cao tình thần trách nhiệm, thực hiện có hiệu quá công
tác quản lý lao động nước ngoài.
- Việc giải quyết các thủ tục hành chính đảm bảo thuận lợi cho các cơ quan,
doanh nghiệp, tổ chức, người nước ngoài đến làm việc tại Thái Bình.
1
- Đảm bảo tính thống nhất trong công tác quản lý nhà nước đối với người nước
ngoài tàm việc trên địa bàn tỉnh, trành chống chéo hoặc bò sót nhiệm vụ tâm ảnh.
hưởng đến hiệu quả công tác này.
- Đảm bảo tính chủ động, kịp thời, khách quan trong quá trình phối hợp, qua đó
kịp thời phát hiện những điểm bắt hợp lý, chưa phù hợp để bổ sung, sửa đổi nhằm
nâng cao hiệu quả công tác qoản lý người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn cho các tổ chức và cá nhân về các quy
định của pháp luật đối với lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Hướng dẫn trình tự, thủ tục hợp pháp hóa lãnh sự; lý lịch tư pháp; thẻ tạm.
trú; cấp giấy phép lao động, gia hạn giấy pháp lao động và cấp lại giấy phép lao động
cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; thu hồi giấy phép lao động, thống kê,
tổng hợp, báo cáo, đánh giá, cung cấp thông tin giữa các cơ quan, tổ chức về tình hình.
quản lý, sử dụng lao động nước ngoài tại Thái Bình.
3. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về lao động nước ngoài trên địa
bàn tỉnh.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN
TRONG QUẢN LÝ LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
Điều 4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Thực hiện chức nâng quản lý nhà nước đối với lao động là người nước ngoài.
làm việc tại tỉnh Thái Bình, là cơ quan đầu mối tổ chức phối hợp.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan tổ chức tuyên truyền, phố
biến, triển khai về các quy định của pháp luật và quy định của tỉnh về tuyển dụng,
quản lý lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam đến các cơ quan, tổ chức, doanh.
nghiệp và người nước ngoài làm việc tại Thái Bình.
3. Hướng dẫn trình tự, thủ tục cấp giấy phép lao động, sử dụng giấy phép lao.
động, trách nhiệm của người lao động là người nước ngoài, người sử dụng lao động và
các cơ quan nhà nước có liên quan trong việc tuyển dụng và quản lý người mước ngoài
làm việc tại Thái Bình
4. Tổ chức thực hiện việc giới thiệu, cung ứng lao động cho các nhà thầu nước
ngoài theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ cấp giấy phép lao động, gia hạn giấy phép lao.
động, cấp tại, thu hồi giấy phép lac động, thực hiện lưu trữ quản lý hỗ sơ cấp giấy
phép lao động theo quy định của pháp luật.
2
6. Xây dựng kế hoạch phối hợp hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý lao động nước ngoài đối với các
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động là người nước ngoài trên địa bàn
tỉnh; xử lý các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật.
7. Trước ngày 05 hàng tháng gửi danh sách lao động là người nước ngoài đã
được gia hạn giấy phép và cấp lại giấy phép lao động cho Phòng Quản lý xuất nhập
cảnh, Công an tỉnh để phục vụ việc cấp thị thực, thẻ tạm trú cho người nước ngoài.
8. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và đột xuất tình hình lao động nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh gửi về Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương bình và
Xã hội; đồng thời thông báo đến các ngành có liên quan để phối hợp then đõi quản lý.
Điều 5. Sở Tư pháp
1. Phối hợp với các ngành chức năng tổ chức tuyên truyền các quy định của
pháp luật liên quan đến lao động nước ngoài làm việc tại Thái Bình.
2. Tiếp nhận, xử lý hồ sơ cấp phiêu lý lịch tư pháp của người nước ngoài theo.
quy định.
3. Quản lý, lưu trữ hồ sơ đề nghị xác nhận lý lịch tư pháp đối với lao động nước
ngoài theo quy định.
Điều 6. Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan thực hiện việc quản lý về nhập
cảnh, xuất cảnh, cư trú đối với lao động nước ngoài vào làm việc tại tỉnh Thái Bình.
theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Tra cứu, xác minh, tran đổi, cung cấp thông tin lý lịch tư pháp theo quy định.
của pháp luật.
3. Hướng dẫn tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài và những lao động
nước ngoài đã được cấp giấy phép lao động tàm thủ tục đề nghị cấp thị thực, gia hạn
tạm trú, cấp thẻ tạm trú và các thủ tục về xuất, nhập cành theo quy định của pháp luật.
4. Theo dõi, tổng hợp việc cấp thẻ tạm trú, thường trú cho lao động là người.
nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh, hàng
tháng trao đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tình hình người nước ngoài
nhập cảnh vào Thái Bình.
5. Phối hợp với Sỏ Lao động - Thương binh và Xã hội cùng các ngành có liên.
quan thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát và hướng dẫn việc chấp hành các quy định
của pháp luật Việt Nam đối với tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài và
người lao động nước ngoài theo quy định của pháp luật hiện hành.
6. Chỉ đạo Công an huyện, thành phố hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Công an các.
xã, phường, thị trấn thực hiện công tác đảng ký, quản lý tạm trú đối với lao động nước
3
ngoài làm việc tại địa bàn. Điều tra, xác minh, xử lý những hành vi vi phạm pháp luật
Việt Nam của tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài và lao động nước ngoát
tại tỉnh.
Điều 7. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Thẩm định bồ sơ cấp mới, điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư, giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp; giấy chứng nhận hoạt động chi nhánh, văn phòng đại
diện của doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài có liên
quan đến lao động là người nước ngoài theo quy định của pháp luật, đồng thời gửi bản
sao các giấy chứng nhận này đến Sở Lao động- Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh
để phối hợp theo đõi, quản lý lao động nước ngoài trên địa bàn.
2. Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận đầu tư đổi
với doanh nghiệp ngừng hoạt động, giải thể, phá sản, thông bác với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan để theo dõi, quản lý.
3. Phối hợp với các ngành thực hiện thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng lao.
động nước ngoài tại các đơn vị, doanh nghiệp; đề xuất xử lý những trường hợp vi phạm.
Điều 8. Sở Công thương
1. Hướng dẫn các văn phòng đại diện, chi nhánh của thương nhân nước ngoài
hoạt động trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định cửa pháp luật lao động về quản lý.
lao động nước ngoài.
2. Thẩm định hồ sơ, thực hiện việc cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn và thư
bồi Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài hoạt động
tại Thái Bình.
3. Thông báo cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Công an tỉnh về
tính hình cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi giấy phép, giải thể của vàn.
phòng đại diện và chỉ nhánh của thương nhân nước ngoài hoạt động tại Thái Bình.
Điều 9. Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh (Phòng Ngoại vụ) phối hợp với các ngành.
có liên quan trong việc hướng dẫn, quản lý hoạt động của các tổ chức, cá nhân nước
ngoài đến đầu tư, kinh doanh, sử dụng lao động nước ngoài theo quy định hiện hành
của pháp luật Việt Nam.
2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện thanh tra, kiểm tra.
hoạt động của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có liên quan đến lao động là người
nước ngoài.
Điều 10. Ban Quản lý các Khu công nghiệp
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các ngành có liên
quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật về công tác quản lý lao.
4
động là người nước ngoài đến các doanh nghiệp, tổ chức trong khu công nghiệp có sử
dụng lao động là người nước ngoài.
2. Hướng dẫn các doanh nghiệp, tổ chức có đối tượng thuộc diện cấp giấy phép
lao động tiên bệ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để làn thủ tục cấp giấy
phép lao động.
3. Phối hợp với các ngành thực hiện thanh tra, kiểm tra việc quản lý sử dụng lao.
động nước ngoài tại các doanh nghiệp thuộc khu công nghiệp, để xuất xử lý vi phạm.
4. Thực hiện quy định về quản lý lao động nước ngoài theo quy định của pháp
luật khi được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ủy quyền.
Điều 11. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Thực hiện quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn thuan quy định.
của pháp luật.
2. Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thực hiện quản lý lao động nước ngoài cư
trú, làm việc trên địa bàn, tạo điều kiện để doanh nghiệp, tổ chức có sử dụng lao động
nước ngoài thực hiện đầy đủ các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật.
3. Chủ trì hoặc phối hợp với các ngành có liên quan thực hiện thanh tra, kiểm
tra, phát hiện và xử lý kịp thời những tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài
đến làm việc tại địa phương không bảo đảm các thủ tục theo quy định.
Điều 12. Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động là nước ngoài.
1.Thực hiện đầy đó các quy định về thủ tục, hồ sơ đăng ký, tuyển dụng, sử dụng
lao động nước ngoài làm việc tại Thái Bình theo quy định tại Nghị định số
34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ và Nghị định số 46/2011/NĐ-CP
ngày 17/6/2011 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 24/2008/NĐ-CP ngày
25/2/2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm
việc tại Việt Nam; Thông tư số 31/2011/TT-BLĐTBXH ngày 03/11/2011 của Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội.
2. Làm thủ tục khai báo tạm trú cho người nước ngoài với Công an xã, phường,
thị trấn noi người nước ngoài tạm trú và xác nhận cam kết tại Phòng Quản lý Xuất
nhập cành, Công an tỉnh.
3. Làm thủ tục đề nghị cấp giấy phép lao động, gia hạn, cấp lại giấy phép lao.
động đối với người nước ngoài theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Sở Lao
động - Thường binh và Xã hột; làm thủ tục đề nghị cấp thị thực, cấp thẻ tạm trú cho
người nước ngoài tại Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh, Công ao tỉnh sau khi đã được
cấp giấy phép lao động, gia hạn giấy phép lao động và cấp lại giấy phép lao động.
4. Sử dụng lao động nước ngoài làm công việc đúng nội dung giảy phép lao.
động đã được cấp, thực hiện ký kết hợp đồng lao động bằng văn bản, bản đảm các chế
độ, quyền lợi của lao động nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam.
5
5. Quản lý, hướng dẫn lao động nước ngoài chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật
Việt Nam, nghiêm cấm các hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã
hội, gây mất ổn định chính trị tại địa phương.
6. Phối hợp, tạo điều kiện cho các cơ quan quản lý nhà nước thực hiện thanh
tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng lao động nước ngoài tại đơn vị.
7. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ; hàng quý (trước ngày 05 của tháng đầu:
tiên hàng quy), 6 tháng (trước ngày 05/7 hàng năm), một năm (trước ngày 0501 hàng
nàm); đồng thời thực hiện báo cáo đột xuất về nhu cầu sử dụng, tuyển dụng, quản lý
lao động nước ngoài về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Chế độ thông tin báo cáo
1. Định ký trước ngày 15/6 và 15/12 hàng năm, các Sở, ngành, địa phương báo.
các tỉnh hình lao động nước ngoài thuộc lĩnh vực ngành, địa phương quản lý về Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo tham mưu cho Uỷ ban nhân.
dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hộ biện pháp quản lý phù hợp.
2. Định kỷ 6 tháng, hàng năm Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì họp.
đánh giá việc thực hiện quy chế này của các cơ quan chức năng trong tỉnh.
Điều 14. Tổ chức thực hiện
Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ngành,
đơn vị liên quan hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, tổ.
chức phản ánh về Sở Lao động - Thương hình và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung./.
TM UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
Văn bản được ký số bởi:   Văn phòng UBND tỉnh   6
Thòi gian ký Số:
10/05/2013 09:58:18
