ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2013/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 15 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy chế phối hợp trong giải quyết các thủ tục hành chính.
theo mô hình “một cửa liên thông” đối với các đự án đầu tư
ngoài các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003; Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Luật Đầu tư ngày 29/11/200); Luật Doanh nghiệp ngày 29/11/2005; Luật Quy
hoạch đô thị ngày 29/6/2008; Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005; Luật Sửa
đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản ngày
19/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thí
hành Luật Đất đai; Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ
về bồi thường, hố tợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; Nghị định sế.
- 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy định bổ sung về việc cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thú
tục bỗi thường, hỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiến ngi vệ
đắt đai; Nghị định số 09/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy định bố
sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư,
Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ về vấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất:
Căn cứ Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24/01/2005 của Chính phủ về quy.
hoạch xây dựng; Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
việc lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị: Nghị định số
12/2003/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng
công trình; Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của Chính phủ về sửa đổi,
bổ sung một số điều Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ
về quản lý đầu tự xây dựng công trình; Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/3/2012
của Chính phủ về cấp phép xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 80/2006/NĐ-CP ngày 09/8/2006 của Chính phủ về việc.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;
Nghị định số 21/2008/NĐ-CP ngày 29/02/2008 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 80/2006/NĐ-CP ngày 09/8/2006 của Chính phủ về việc quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bác vệ môi trường; Nghị
định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ Quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
2
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dân thì hành một số điều của Luật Đầu tr; Nghị định số
43/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ về đảng ký doanh nghiệp; Nghị định
số 101/2006/NĐ-CP ngày 219/2006 của Chính phủ Quy định việc đảng ký lại,
chuyển đổi và đăng ký đối Giấy chứng nhận đầu trí của các doanh nghiệp có vốn đầu
tự nước ngoài, theo quy định của Luật Doanh nghiệp và Luật Đầu tư; Nghị định số
34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ quy định về tuyển dụng và quản lý
người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22/6/2007 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa tiêu thông tại cơ
quan hành chính Nhà nước ở địa phương;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại văn bản số
704/KHĐT-TTXTĐT và đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo số S4/BC-
STP ngày 07/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong giải.
quyết các thủ tục hành chính đối với các dự án đầu tư ngoài các khu công nghiệp.
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình theo mô hình một cửa liên thông”.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày.
ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốn các Sở; Thủ
trưởng các Ban, ngành, đoàn thể ở tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT, CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Công thương;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;   Đình Quốc Trị
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trân Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Chánh và các PCVP UBND tỉnh;
- Công báo Ninh Bình;
- Website tỉnh Ninh Bình;
- Lưu VT, VP4,2,3,5,7,8,9,10.
vV.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong giải quyết các thủ tục hành chính
theo mô hình “một cửa liên thông” đối với các dự án đầu tư
ngoài các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 07 /2013/QĐ-UBND ngày 19/5/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Qay chế này quy định nguyên tắc thực hiện, cơ chế phối hợp và trình tự giải
quyết các thủ tục hành chính (TT&C) liên quan đến quá trình thực hiện đầu tr và
hoạt động của các dự án đầu tư ngoài các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh
Bính theo cơ chế tuột cửa liên thông” tại Trung tâm Xắc tiền đầu tư và Hỗ trợ phát
triển doanh nghiệp Ninh Bình (sau đây gọi tắt là Trung tâm), trực thuộc Sở Kế
hoạch và Đầu tư Ninh Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết các thủ tục hành chính.
2. Tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài có dự án đầu tư, hoạt động đấu.
tư, sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh Ninh Binh (sau đây gọi là nhà đầu ta).
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc giải quyết thủ tục hành chính.
Điều 3. Các thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế “một cửa liên
thông” tại Trung tâm
1. Thủ tục đăng ký thành lập và hoạt động doanh nghiệp.
2. Thủ tục chấp thuận chủ trương và địa điểm xây dựng.
3. Thủ tục cấp/điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư (Giấy CNDT).
4. Thủ tục giao đất, cho thưê đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
(Giấy CNQSDĐ).
5. Thủ tục đánh giá tác động môi trường (ĐTM).
6. Thủ tục cấp phép xây dựng.
7. Thủ tục cấp giấy phép lao động đối với lao động là người nước ngoài.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện
b) Công khai, minh bạch;
2
c) Quy trình cụ thể, rõ ràng, thống nhất;
d) Thủ tục tiếp nhận đơn giản, thuận tiện;
e) Tiếp nhận, xử lý đúng thẩm quyền;
f) Phối hợp trong xử lý phản ánh, kiến nghị.
2. Nguyên tắc cụ thể
a) Nhà đầu tư nộp bồ sơ và nhận kết quả tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết
quả” của Trung tâm.
b) Trung tâm có trách nhiệm hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ theo Quy chế này;
trục tiếp liên hệ với các Sở, ban, ngành có liên quan đổ giải quyết hổ sơ, thủ tục
theo thẩm quyền và trả kết quả cho nhà đầu tư theo thời gian quy định.
c) Các Sở, ban, ngành liên quan sau khi tiếp nhận hồ sơ, thủ tục từ Trung tâm.
chuyển đến có trách nhiệm chỉ đạo giải quyết hồ sơ theo chức năng, nhiệm vụ, thẩn.
quyền của cơ quan minh và trả kết qả cho Trung tâm theo đúng thời gian quy định tại
Quy chế này và chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân tỉnh về kết quả giải quyết hồ sơn
d) Cán bộ, viên chức của Trung tâm có trách nhiệm hướng dẫn, tiếp nhận bố
sơ chịu trách nhiệm về tính hợp lệ của hồ sơ khi tiếp nhận; chuyển hồ sơ đến cơ
quan có thẩm quyền để giải quyết; đồng thời, theo dõi, đôn đốc quá trình giải quyết
của các cơ quan liên quan và nhận, trả kết qoả theo đúng thời hạn quy định. Trưởng
hợp quả thời hạn nhưng chưa có kết quả, phải báo cáo Lãnh đạo Sở Kế hoạch và
Đầu tư kịp thời giải quyết.
e) Thủ tục hồ sơ, lệ phí và thời gian giải quyết các T THC được niêm yết
công khai tại Độ phận Tiếp nhận và trả kết quả” và đáng tái trên Trang thông tin
điện tử của Trung tâm.
Tủy từng trường hợp cụ thể về tiến độ, nhu cần của nhà đầu tư, có thể tiếp
nhận từng hồ sơ theo trình tự thực hiện dự án hoặc tiếp nhận nhiếu hồ sơ, thủ tục
liên quan cùng lúc, nếu đáp ứng được yêu cầu.
9 Các Sở, ban, ngành có TTHC tiên quan tại Điều 3 Quy chế này, có trách
nhiệm rả soát, công khai rõ ràng các mẫu hồ sơ và quy định về tập hồ sơ các THC
thuộc lĩnh vực do đơn vị mành quản lý theo hưởng đơn gián hoá; đồng thời, phải gửi
01 bộ mẫu hồ sơ về Trung tâm để tập hợp, công khai tại Bộ phận Tiếp nhận và trả.
kết quả”; trường hợp có thay đổi, phải thông báo kịp thời cho Trưng tâm.
g) Đối với các TTHC không thuộc diện thực hiện theo Quy chế này, Trung
tâm có trách nhiệm hỗ trợ phả đầu tư trong việc liên hệ với cơ quan chức năng có
liên quan để được giải quyết nếu có yêu cầu. Trường hợp nhà đầu tư có yêu cầu về
việc thực hiện dịch vụ tư vấn các loại hồ sơ, thủ tục quy định tại Điều 3 Quy chế này.
bộ phận chuyên trách của Trung tâm sẽ trực tiệp thực hiện: thông qua hợp đồng tư
vấn hoặc giới thiệu đơn vị tư vấn có năng lực để thực hiện dịch vụ cho nhà đầu tư.
Điều 5. Cơ chế phối hợp giải quyết các TTHC
1. Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Trung tâm có trách nhiệm tiếp
nhận hồ sơ hợp lệ từ nhà đầu tư, cập nhật vào số theo dòi tiếp nhận hồ sơ, viết giấy
biên nhận. Trường lợp hồ sơ chưa hợp lệ theo quy định thì ngay tại thời điểm nhân.
hồ sơ hoặc ngay trong ngày làm việc phải hướng dẫn cụ thể, đầy đủ trực tiếp hoặc
bằng văn bản để nhà đầu tư bổ sung, hoàn chỉnh theo đảng như nội dung đã hiện.
yết công khai tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quảt.
Trong thời hạn tối đa một (01) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ
hợp lệ. Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả” lập phiếu luân chuyển hồ sơ ghi rõ thời.
bạt giải quyết, gửi đến các cơ quan chủ trì xeo xét, giải quyết giải quyết (trường
hợp tiếp nhận bổ sơ sau 2.900 thì thời gian giải quyết bồ sơ được bắt đầu tỉnh vào
ngày làm việc liền kề).
Các loại phí, lệ phí nhà đầu tư nộp tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quảt,
Trung tâm có cách nhiệm viết phiếu thu, chuyển phí, lệ phí đến đơn vị chủ trì giải
quyết theo đúng quy định.
2. Các Sở, ban, ngành có liên quan có trách nhiệm phân công Bộ phận Tiếp
nhận và trả kết quả” thuộc đơn vị phính tiếp nhận hồ sơ từ Trong tâm, bii tiếp phận phát
ký xác nhận vào phiếu luân chuyển hồ sơ và chuyển lãnh đạo xử ý để chuyên cho bộ,
phận chức năng ngay trong ngày; củ đạo việc giải quyết và trả kết quả về Trung tâm.
theo Quy chế này.
Trường hợp quả thời hạn theo quy định, chưa có kết quả giải quyết gửi về
Trung tâm vì lý do khách quan, cơ quan chủ trì giải quyết phải thông báo về Trung
lâm lý do nhận trễ và thời gian hẹn trả kết quả, để Trung tâm thông báo kịp thời
cho nhà đầu tư.
Các Sở, ban, ngành có liên quan có trách nhiệm phân công cán bộ có đủ năng
lực trực tiếp giải quyết hồ sơ tại cơ quan, thông báo danh sách về Trung tìm biết để
phối hợp công rác. Mọi yêu cầu bổ sung, chính sửa hồ sơ các Sở, ngành có trách
nhiệm chuyển văn bản đề nghị bổ sung, chính sửa bồ sơ đến Trung tâm ngay trong
ngày phát hành văn bản để thông báo đến nhà đầu tư kịp thời.
Chương II
TRÌNH TỰ TTẾP NHẬN HỔ SƠ VÀ PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT
CÁC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TẠI TRUNG TÂM
Mực 1
ĐĂNG KY THÀNH LẬP VÀ HOẠT ĐỘNG DOANH NGHIỆP,
ĐẦU TƯ BẢNG NGUỒN VỐN CỦA NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 6. Thủ tục đăng ký thành lập và hoạt động doanh nghiệp.
1. Thời gian giải quyết: Năm (05) ngày làm việc.
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư ngay
trong ngày nhận hồ sơ.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư giải quyết và chuyển kết quả về Trung tân: Năm
(05) ngày làm việc.
c) Trung tâm nhận và trả kết quả cho nhà đầu tư ngay trong ngày nhận được
kết quả.
3. Thủ tục hồ sơ: Thực hiện theo thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giái
quyết của Sở Kế hoạch và Đầu tư do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
Điều 7. Thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư và địa điểm xây dựng
1. Thẩm quyền giải quyết: Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Thời gian giải quyết: Mười hai (12) ngày làm việc.
3. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư: Một
(01) ngày làm việc.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư giải quyết: Bảy (07) ngày làm việc; trong đó bao.
gồm cả thời gian lấy ý kiến của các ngành liên quan là năm (05) ngày làm việc.
e) Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét chấp thuận về chủ trương đầu tư và thông
báo kết quả về Trung tâm: Ba (03) ngày làm việc.
d) Trung tâm trực tiếp nhận kết quả tại Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh và
trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc.
4. Hồ sơ:
a) Thành phần bổ sơ do nhà đầu tư lận gồm các tài liệu sau: Tờ trình (văn
bản) đề nghị xin chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tư; Bán sao có chứng thực
Giấy đăng ký kinh doanh hoặc quyết định thành lập doanh nghiệp; phương án quy
hoạch tổng mặt bằng; trịch lục vị trí xin thực hiện dự án; báo cáo năng lực tái
chính; cam kếi của nhà đầu tư về sử dụng công nghệ cao, công nghệ sạch, về tiến
độ thực hiện dự án, đảm bảo các tiên chí về bảo vệ môi trường và sử dụng lao động.
địa phương.
b) Số lượng: Tám (08) bộ
Điều 8. Thủ tục xác nhận/điều chỉnh Giấy xác nhận đăng ký đầu tư đối
vội dự án đầu tư có mức vốn dười 300 tỷ đồng, không thuộc lĩnh vực đầu tư có
điều kiện
1. Thời gian giải quyết: Mười hai (12) ngày làm việc.
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư: Một
(01) ngày làm việc.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra, cấp/điều chỉnh Giấy xác nhận đầu tư và
chuyển kết quả về Trung tâm: Mười (10) ngày làm việc.
c) Trưng tâm trả kết quả cho nhà đầu tư: Một(01) ngày làm việc.
3. Hồ sơ để xác nhận/điều chỉnh xác nhận đăng ký đầu tư: Thực hiện theo thủ
tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Kế hoạch và Đầu tư do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
5
Điền 9. Thủ tục cấp điều chỉnh Giấy chúng nhận đầu tư đối với dự án có
mức vốn dưới 300 tỷ đồng, không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện.
1. Thời gian giải quyết: Mười lăm (15) ngày làm việc.
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư: Một
(01) ngày làm việc.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm tra, lấy ý kiến các ngành liên quan và trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh cấp/điều chỉnh Giấy CNPT: Mười (10) ngày làm việc;
c) Ủy ban nhân dân tỉnh xen: xét, cấp/điều chính Giấy CNDT và thông báo.
kết quả về Trung tâm: Ba (03) ngày làm việc;
đ) Trung tâm trực tiếp nhận kết quả tại Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và
trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc,
3. Thủ tục hồ sơ để thẩm tra cấp/điều chỉnh Giấy CNĐT: Thực hiện theo thả
tục hành chính thuộc thẩm quyền giất quyết của Sở Kế hoạch và Đầu tư do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
Điều 10. Thủ tục cấp Giấy CNĐT đối với dự án có mức vốn trên 300 tỷ.
đồng); dự án có mức vốn dưới 300 tỷ đồng, thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện
1. Thời gian giải quyết: Hai mươi lăm (25) ngày làm việc.
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư: Một
(01) ngày làm việc.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm tra, lấy ý kiến các ngành liên quan và trình
Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giấy CNĐT: Hai mươi (20) ngày làm việc.
e) Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cấp Giấy CNĐT và thông báo kết quả về
Trung tâm: Ba (03) ngày làm việc.
đ) Trung tâm trực tiếp nhận kết quả tại Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và
trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc.
3. Hồ sơ để thẩm tra cấp Giấy UNĐT: Thực hiện theo thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền giải quyết của Só Kế hoạch và Đầu tư do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh công bố.
Điều 11. Thủ tục điều chỉnh Giấy CNĐT đối với dự án có mức vốn trên.
300 tỷ VND; thẩm tra điều chỉnh Giấy CNĐT đốt với dự án có nước vốn dưới
300 tỷ VNĐ, thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện
1. Thời gian giải quyết: Ba mươi (30) ngày làm việc.
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư: Một.
(01) ngày làm việc.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm tra, lấy ý kiến các ngành liên quan và trình
Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giấy CNĐT điển chỉnh dự án đầu tư: Hai mươi làm (25)
ngày làm việc.
6
c) Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chính Giấy CNĐT và thông báo kết.
quả về Trung tâm: Ba (03) ngày làm việc.
đ) Trung tâm trực tiếp nhận kết quả tại Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh và
trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc.
3. Thủ tục hồ sơ để thẩm tra điều chỉnh Giấy CNĐT: Thực hiện theo thủ tục:
hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Kê hoạch và Đầu tư do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
Điều 12. Thủ tục cấp/điều chỉnh Giấy CNĐT đốt với dự án thuộc thấm
quyền của Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư
1. Thời gian giải quyết: Hai mươi lăm (25) ngày làm việc.
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư: Một.
(01) ngày làm việc.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị Thủ tướng
Chính phủ phấp thuận chủ trương đầu tư, lấy ý kiến các Bộ quản lý ngành, Bộ Kể
hoạch và Đầu xe và các cơ quan liên quan để trình Thủ tướng Chính phủ quyết định
việc điều chỉnh bổ sung quy hoạch hoặc chủ trương đầu tư: Hải mươi (20) ngày.
làm việc.
c) Ủy ban nhân dân tỉnh cấp/điều chỉnh Giấy CNĐT và thông báo kết quả về
Trung tâm: Ba (03) ngày làm việc.
đ) Trung tâm trực tiếp nhận kết quả tại Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và
trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc.
3. Thủ tục hồ sơ để thẩm tra cấp/điều chỉnh Giấy CNĐT đối với dự án thuộc
thẩm quyền của Thủ tướng Chính phá chấp thuận chủ trương đầu tư Thực hiện theo
thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 13. Thủ tục Đăng ký đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài
mức vốn dưới 300 tỷ đồng và điều chỉnh dự án đầu tư
1. Thời gian giải quyết: Mười lăm (15) ngày làm việc.
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư: Một.
(01) ngày làm việc.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm tra, lấy ý kiến các ngành liên quan và trình
Ủy ban nhân dân tỉnh cấp/điều chỉnh Giấy CNDT: Mười (10) ngày làm việc.
c) Ủy ban chân dân tỉnh xem xét, cấp/điều chỉnh Giấy CNĐT và thông báo
kết quả về Trung tâm: Ba (03) ngày làm việc.
đ) Trung tâm trực tiếp nhận kết quả tại Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và
trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc.
3. Thủ tục hồ sơ để thẩm tra Đăng ký đầu tư và điều chỉnh dự án: Thực hiện.
theo thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Kế hoạch và Đầu tư do
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bổ.
7
Điều 14. Thủ tục cấp Giấy CNĐT đối với dự án có vấn đầu tư nước
ngoài mức vốn từ 300 tỷ đồng trở lên, không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều
kiện, không gắn với thành lập doanh nghiệp; chuyển đối doanh nghiệp liên
doanh và doanh nghiệp 100% vốn sở hữa nước ngoài thành công ty trách
nhiệm hữa hạn một thành viên; chuyển đổi doanh nghiệp có vốn đầu tư nước.
ngoài thành công ty cổ phần
1. Thời gian giải quyết: Hai mươi lăm (25) ngày làm việc.
2. Trình tự giải quyết:
8) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư: Một.
(01) ngày làm việc.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm tra, lấy ý kiến các ngành liên quan và trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh cấp Giấy CNDT: Hai mươi (20) ngày làm việc.
c) Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cấp Giấy CNĐT và thông báo kết quả về
Trung tâm: Ba (03) ngày làm việc.
đ) Trung tâm trực tiếp nhận kết quả tại Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và.
trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc.
3. Thủ tục hồ sơ để thẩm tra, cấp Giấy CNĐT: Thực hiện theo thủ tục hành
chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Kế hoạch và Đầu tư do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh công bố.
Điều 15. Thủ tục cấp Giấy CNĐT đối với các dự án có vốn đầu tư nước
ngoài khác
1. Thời gian giải quyết: Hai mươi lăm (25) ngày làm việc.
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư: Một.
(01) ngày làm việc.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm tra, lấy ý kiến các ngành liên quan và trình
Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giấy CNPT: Hai mươi (20) ngày làm việc.
c) Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cấp Giấy CNĐT và thông báo kết quả về
Trung tâm: Ba (03) ngày làm việc.
d) Trung tâm trực tiếp nhận kết quả tại Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và
trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc.
3. Thủ tục hồ sơ để thẩm tra cấp Giấy CNĐT: Thực hiện theo thủ tục hành.
chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Kế hoạch và Đầu tư do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh công bố
Điều 16. Thủ tục thẩm tra điền chỉnh Giấy CNĐT dự án có vốn đần tư
nước ngoài
1. Thời gian giải quyết: Ba mươi (30) ngày làm việc.
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung đâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư: Một.
(01) ngày làm việc.
8
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm tra, lấy ý kiến các ngành liên quan và trình
Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh Giấy CNĐT: Hai mươi lăm (35) ngày làm việc.
c) Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh Giấy CNĐT và thông báo kết
quả về Trung tâm: Ba (03) ngày làm việc.
d) Trung tâm trực tiếp nhận kết quả tại Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và
trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc.
3. Thủ tục hồ sơ để thẩm tra cấp điều chỉnh Giấy CNĐT: Thực hiện theo thủ.
tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Kế hoạch và Đầu tư do Chứ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
Điều 17. Thử tục cấp Giấy CNaT điều chỉnh nội dung đăng ký kinh.
doanh đốt với các dự án có vốn đầu tư nước ngoài, đăng ký đối Giấy CNĐT
đối với trường hợp các bên tham gia hợp đồng hợp tác kinh doanh được cấp
trước ngày 01/7/2006
1. Thời gian giải quyết: Bảy (07) ngày làm việc.
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển Sở Kế hoạch và Đầu tư: Một
(01) ngày làm việc.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm tra, lấy ý kiến các ngành liên quan và trìch.
Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giấy CNĐT dự án đầu tư: Ba ((3) ngày tàm việc.
c) Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cấp/điều chính Giấy CNĐT và thông báo.
kết quả về Trung tâm: Hai (02) ngày làm việc.
d) Trung tâm trực tiếp nhận kết quả tại Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và
trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc.
3. Thủ tục hồ sơ để thẩm tra cấp điều chỉnh Giấy CNĐT: Thực hiện theo thủ.
tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Kế hoạch và Đầu tư do Chá
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
Mục 2
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 18. Thủ tục cấp phép xây dựng (đối với dự án đã được Ủy ban.
nhân dân tỉnh cấp Giấy CNĐT)
1. Thời gian giải quyết: Mười bảy (17) ngày làm việc;
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển hồ sơ đến Sở Xây dựng: Một
(01) ngày làm việc.
b) Sở Xây dựng tổ chức cấp giấy phép xây dựng và chuyển kết quả về Trung.
tâm: Mười lăm (15) ngày làm việc.
c) Trung tâm trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc.
9
3. Thủ tục hồ sơ để cấp phép xây dựng: Thực hiện theo thủ tục hành chính.
thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Xây dựng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
công bố.
Mục 3
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ TẮC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
Điều 19. Thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
1. Thời gian giải quyết:
a) Đối với dự án phức tạp: Bốn mươi lăm (45) ngày làm việc.
b) Đối với các dự án còn lại: Ba mươi (30) ngày làm việc.
2. Trình tự giải quyết:
ả) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ và chuyển trực tiếp đến Sở Tài nguyên
và Môi trường: Một (01) ngày làm việc.
b) Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức thẩm định, phê duyệt theo ủy quyền
và chuyển kết quả về Trung tân: Bốn mươi ba (45) ngày làm việc đối với các dự án.
phức tạp và hai mươi tám (28) ngày làm việc đối với các dự án còn lại (không bảo
gồm thời gian nhà đầu tư chính sửa, làm lại hồ sơ theo yêu cầu).
c) Trung tâm trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc.
3. Thủ tục hồ sơ để Thâm định và phê duyệt báo cáo ĐTM thực hiện theo
thủ tục hành chính thuộc thâm quyền giải quyết của Sở Tài nguyên và Môi trường
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
Mục 4
GIAO ĐẤT, CHO THUÊ ĐẤT, CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 20. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
1. Thời gian giải quyết: Mười lăm (15) ngày làm việc (không kế thời gian
người sử dụng đất thực hiện nghĩa vụ tài chính).
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận, kiểm tra tính hợp lệ và trực tiếp chuyển hồ sơ đến Sở
Tài nguyên và Môi trường để giải quyết: Một (o1) ngày làm việc,
b) Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm tra, cấp Giấy CNQSDĐ và thông báo
kết quả cho Trung tâm: Mười ba (13) ngày làm việc.
c) Trung tâm thông báo kết quả cho nhà đần tư để nhà đầu tư đến Sở Tài
nguyên và Môi trường ký số và nhận GCNQSĐĐ: Một (01) ngày làm việc.
3. Thủ tục hồ sơ để thẩm tra cấp Giấy CNQSĐĐ: Thực hiện theo thủ tục
hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Tài nguyên và Môi trường do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
10
Điều 21. Giao đất, cho thuê đất, gia hạn sử dụng đất cho tổ chức, cá nhân
người Việt nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài
1. Thời gian giải quyết: Hai mươi (20) ngày làm việc (không kể thời gian
người sử dụng đất thực hiện nghĩa vụ tài chính và thời gian giải phóng mặt bằng).
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận, kiểm tra tỉnh hợp lệ của hồ sơ và trực tiếp chuyển hồ
sơ đến Sở Tài nguyên và Môi trường để giải quyết: Một (1) ngày làm việc.
b) Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định cho thuê đất hoặc giao đất: Chín (09) ngày làm việc.
e) Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu bồi đất, cho thuê đất hoặc giao đất:
Ba (03) ngày làm việc.
đ) Giao đất tại hiện trường: Hai (02) ngày làm việc (đối với trường hợp thuê
đá:: Sau khi có quyết định giao đất, cho thuê đất của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài
nguyên và Môi trường thông báo cho Trung tâm mời shả đầu tư tiền hành giao đất).
e) Sở Tài nguyên và Môi trường ký hợp đồng thuê đất: Hai (02) ngày làm việc.
, 0) Sở Tài nguyên và Môi trường cấp Giấy CNQSDĐ (trường hợp được ủy
quyền) và thông báo kết quả cho Trưng tâm: Hai (02) ngày làm việc.
8) Trung tâm thông báo kết quả cho nhà đầu tư để nhà đầu tư đến Sở Tài
nguyên và Môi trường ký số và nhận Giấy CNQSDĐ: Một(01) ngày làm việc.
(Đối với trường hợp giao đất có thu đến sử dụng đất: Trong thời hạn không
quá ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định giao đất, Sở Tài nguyên
và Môi trường thông báo và chuyển số liện cho cơ quan thuế xác định nghĩa vụ tài
chính liên quan đến đất. Cơ quan thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tải chính.
liên quan đến đất trong thời hạn không quá hai (02) ngày làm việc và chuyển tới
Trong tâm để thông báo cho đầu tư. Sau khi hoàn thành nghĩa vụ lãi chính, nhà
đầu tư nộp chứng từ thuế tại Trung tâm để chuyển tới Sở Tài nguyên và Môi trường
thực hiệt thủ tục giao đất tại hiện trường và cấp Giấy CNQSDĐ theo quy trình và
thời gian như trên).
3. Thủ tục hồ sơ để thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh giao đất, cho thuê
đất, gia bạn sử dụng đất và cấp Giấy CNQSDĐ: Thực hiện theo thủ tục hành chính.
thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Tài nguyên và Môi trưởng do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh công bố.
Điều 22. Chuyển nhượng quyền sử dụng đất
1. Thời gian giải quyết: Mười (10) ngày làm việc (không kể thời gian người
chuyển nhượng và người nhận chuyên nhượng thực hiện nghĩa vụ tài chính).
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ và trực tiếp chuyển hồ
sơ đến Sở Tài nguyên và Môi trường để giải quyết: Một (01) ngày làm việc.
b) Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm tra hồ sơ gửi số liệu địa chính đến cơ
quan thuế để xác định nghĩa vụ tài chính, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã
chính lý (hoặc cấp mới), thông báo kết quả về Trung tâm: Tám (0%) ngày làm việc.
11
c) Trung tâm thông báo kết quả cho nhà đầu tư để nhà đấu tư đến Sở Tài
nguyên và Môi trường ký số và nhận Giấy CNQSDĐ: Một (01) ngày làm việc.
3. Thủ tục hồ sơ để thẩm tra cấp Giấy CNQSDĐ: Thực hiện theo thủ tục
hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Tài nguyên và Môi trường do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
Mục 5
CẤP PHÉP LAO ĐỘNG ĐỐI VỚI LÀU ĐỘNG LÀ NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
Điều 23. Thủ tục cấp giấy phép lao động, cấp lại, gia hạn giấy phép lao.
động đối với lao động là người nước ngoài
1. Thời gian giải quyết: Mười hai (12) ngày làm việc (triêng trường hợp cấp.
lại là năm (05) ngày làm việc).
2. Trình tự giải quyết:
a) Trung tâm tiếp nhận hồ sơ hợp lệ chuyển đến Sở Lao động - Thương bình
và Xã hội: Một (01) ngày làm việc.
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét giải quyết và chuyển kết
quả về Trung tâm: Mười (10) ngày làm việc (trếng trường hợp cấp lại: Ba (6) ngày
làm việc).
c) Trung tâm trả kết quả cho nhà đầu tư: Một (01) ngày làm việc.
3. Thủ tục hồ sơ để cấp phép lao động đối với lao động là người nước ngoài:
Thực hiện theo thu tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Chế độ thông tin, báo cáo
Định kỳ hàng quý (trước ngày 10 của tháng cuối quý), Giám đốc các Sở, ban,
ngành Tiền quan báo cáo tình hình và kết quả thực hiện TTHC thuộc phạm vi của
mánh gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để báo cáo Ban Chỉ đạo tỉnh hoặc báo cáo đột
xuất theo yêu cầu của Trưởng Ban chỉ đạo.
Điều 25. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Ban Chỉ đạo giải quyết các thủ tục hành.
chính đốt với các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh (san đây gọi là Ban Chỉ đạo), có
trách nhiệm chỉ đạo, điều phối công tác phối hợp các cơ quan liên quan và Trong
tâm trong giải quyết các thủ tục hành chính theo cơ chế Một của liên thông”.
Thành viên Ban Chỉ đạo gồm: Lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh làm Trưởng Ban,
Giám đốc Sở Kế hoạch & Đầu tư làm Phó Trưởng Ban, các thành viên là tãnh đạo.
các Sở, ban, ngành có liên quan.
Ban Chỉ đạo định kỳ họp mỗi quý một lần để chỉ đạo giải quyết các vấn để
phát sinh; trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Trưởng
Ban Chỉ đạo xem xét, quyết định triệu tập hợp đột xuất để xem xét, giải quyết.
12
Các thành viên thường trực Ban Chỉ đạo định kỳ họp giao ban hàng tuần
hoặc họp đột xuất, để giải quyết các vướng mắc phát sinh cần phải tháo gỡ ngay
các nhà đầu tư trong quá trình giải quyết hồ sơ, thủ tục hoặc trong quá trình nhà
đầu tư triển khai dự án. Tùy theo tính chất quộc hợp giảo ban có thể mời các thành.
viên khác trong Ban chỉ đạo tham dự. Y kiến kết luận của cuộc họp Ban chỉ đạo là
cơ sở để trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
Quy chế hoạt động cụ thể của Ban chỉ đạo do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Giám đốc các Sở, ban, ngành, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các cá
nhận liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quy chế này; đồng thời tổ chức phổ biến,
triển khai đến các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân, các nhà đầu tư để thực hiện.
3. Trường hợp những quy định về trình tự thủ tục giải quyết công việc liên
qoan đến Quy chế xây đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt trước đây khác.
hoặc trái với nội dung tại Quy chế này thì thực hiện theo Quy chế này.
4. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế này, nếu có vướng mắc, các.
cơ quan, tổ chức, đơn vị có ý kiến bằng văn bản gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để
tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Quốc Trị
-
