ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 01 tháng 4 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN MệN rử chÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc công nhận khóm, ấp,
ngà, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng đạt
tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư số 23/2012/TT-BCA ngày 27/4/2012 của Bộ Cảng an
Quy định về kho dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng
đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”;
Theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh An Giang tại Tờ trình số.
2461/TTr-CAT ngày 29 tháng 11 năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc công nhận.
khóm, ấp, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn
An toàn về an ninh, trật tự” trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban chỉ đạo thực hiện.
phong mào toàn dân bảo vệ ai ninh Tổ quốc tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban,
Ngành, Đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Website Chính phủ;   DỦ CHỦ TỊCH
- TT BCĐ PTTD BV.ANTQ TW;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.HĐND, UBDT, TU, UB.MTTQ VN tỉnh;
- Website An Giang;
- Đài PTTH An Giang; Báo An Giang;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- BCĐ PTTD BV.ANTQ 11 địa phương:
Vương Bình Thạnh   - Lưu: HC-TC.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc công nhận khóm, ấp
xã, phường; thị trấn, cơ quan doanh nghiệp, nhà trường đạt
tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” trận địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành theo Quyết định số: 09/2019/QĐ-UBND ngày 01 19/2013 của
Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chi tiết về nguyên tắc, tiêu chí, trình tự, thủ tạc, thẩm.
quyền xét duyệt, công nhận khóm, ấp, xã phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp,
nhà trường đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự trên địa bàn tỉnh An Giang
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các đối tượng được công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự
trong quy định này bao gồm:
1. Khóm, ấp;
2. Xã, phường, thị trấn (sau đây gọi tắt là cấp xã);
3. Cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường;
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xét duyệt, công nhận đạt.
tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện
1. Việc xét duyệt, công nhận khóm, ấp, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh
nghiệp, nhà trường đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tr được thực hiện nỗi
năm một lần và chí áp dụng với những trường hợp có đảng ký phấn đầu đạt tiêu
chuẩn;
2 Việc xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” phải
bảo đảm chính xác, công khai, dân chủ và đúng quy định.
Điều 4. Thẩm quyền xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn “An toàn về an.
ninh, trật tự”
1. Ủy ban nhân dân cấp xã xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về
80 rình, trật tự cho khóm, ấp, nhà trường thuộc thẩm quyền quản lý.
2 Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (sao đây gọi chung là cấp huyện)
xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn bản toàn về ao ninh trật tử cho các xã,
phường, thị trấn; các cơ roan, doanu nghiệp, nhà trưởng thuộc thẩm quyền quản lý
và các cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường thuộc thẩm quyền quan tỷ của cán cơ
quan cấp tỉnh đóng trôn địa bàn huyện, theo sự phân công, phân cấp.
2
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xét duyệt, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về
an ninh, trật tựi cho cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng thuộc thẩm quyền quản xy
và các cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường thuộc thẩm quyền quản lý của các cơ
quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh, theo sự phân công, phân cấp.
Điều 5. Mốc thời gian đánh giá phân loại thực hiện theo quy định san:
1. Đối với khóm, ấp: Mốc thời gian tính từ ngày 21 tháng 9 năm trước đến.
ngày 20 tháng 9 năm sau;
2. Đối với xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp: Mốc thời gian tỉnh tư
ngày 21 tháng 10 năm trước đến ngày 20 tháng 10 năm sau;
3. Đối với nhà trường: Mốc thời gian tính từ tổng kết năm học trước đến tổng
kết năm học sau.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC, HỒ SƠ CÔNG NHẬN
ĐẠT TIÊU CHUẨN AN TOÂN VỀ AN NINH, TRẬT TỰ P
Mục 1
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC, HỒ sơ
CÔNG NHẬN KHỐM, ẤP ĐẠT TTÊU CHUẢN
AN TOÀN VỀ AN NINH, TRẬT TỰ”
Điều 6. Tiêu chí để công nhận khóm, ấp đạt tiêu chuẩn An toàn về an.
ninh, trật tự”
1. Hàng năm, cấp ủy Đảng có Nghị quyết, khóm (ấp) có bản đăng ký phấn
đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trại tự và 100% bộ gia đình trên địa bàn ký
cam kết giao ước thi đua xây dựng khóm (ấp) An toàn về an ninh, trật tự”.
2. Triển khai, thực hiện có hiệu quả các chủ trương, đường lối, chính sách của.
Đảng, pháp luật của Nhà nước, có mô hình tự quản về án ninh, trật tự ở khóm, ấp.
3. Không để xảy ra các hoạt động sau:
a) Chống Đảng, chống chính quyền, phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc:
b) Phá hoại các mục têu, công trình kinh tế, vàn hóa, xã hội, an ninh, quốc.
phòng;
e) Tuyên truyền, phát triển đạo trái pháp luật, hoạt động ly khai, đói tụ trí,
gây rối an ninh, trật tự;
d) Mâu thuẫn, tranh chấp phức tạp trong nội bỏ nhân dân; khiếu kiện đông
người và khiếu kiện vượt cấp trái pháp luật.
4. Thực hiệc các hoạt động phòng ngừa các loại tội phụm, tời nạn, tệ nại, xã.
hội và các vi phạm pháp luật khác, bao gồnt:
a) Kiểm chế, làm giảm các loại đội phạm, tai nạn, kệ nạn xã hội và vi phạm
pháp luật khác so với năm trước;
b) Không để xảy ra tội phạm nghiêm trọng và không có công dân của khóng,
ấp (công dân có hộ khẩn thường trú hoặc tạm trê) phạm tội trên địa bàn từ nghiêm
3
trọng tró lên; nêu xảy ra tội phạm phải được phát hiện và báo các ngày cấy có thần.
quyền để xử lý kịp thời;
c) Không có tụ điêm phức tạp về trật tự xã hội; không phát sinh người mắu tệ
nạn xã hội trên địa bàn;
() Không để xảy ra cháy, nổ, tai nạn giao thông và tai nạn lao động nghiêm
trọng do công cân của khóm, ấn (công dân có hộ khản trường trả hoặc tạm trú) xây
ra ở cộng đồng;
5. Công an viên, Bảo vệ dăn phố hoàn thành tốt nhiệm vự; không có Công an.
viên, Bảo vệ dân phố bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
Điều 7. Trình tự, thủ tục, thời giao và hồ sơ đề nghị công nhận khóm, ấp
đạt tiên chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”
1. Trình tự, thủ tục, thời gian:
a) Khóm, ấp đăng ký phấn đấu đạt tiêu chuẩn An toàn vệ an ninh, trật tự
vớ Ban chỉ đạo thực hiện phong táo toán dân bảo vệ st nệnh Tổ quốc (viết tắt là
BCĐ phong trào) cấp xã trước ngày 30/11 hàng năm;
b) Trưởng khóm, ấp chủ trì cuộc họp củng Bí thư chi bộ Đảng, Trưởng Ban
công tác Mặt trận, đại điện các tổ cức đoàn thể quấn chúng và Công an, viên tử địa
bản chưa bố trí tổ chức Công an thính quy), Cảnh sát khu vục, Bảo vệ dân ghố (ở
địa bàn thành thi) để kiểm điểm, đánh giá tình hình, kết quả xây dựng khóm tấp) đạt:
tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự và hoàn thẩm hồ tơ đề nghị gói về Thường
trực BCĐ phong trào cấp xã trước ngày 25/9 hàng năm)
c) Căn cứ vào hồ sơ đề nghị công nhận khóm, ấp đạt tiêu chuẩn An toàp xế
a. Binh, trật tự, BCD phong trào cấp xã có trách nhiệm tiền hành kiểm tra (có biên
bản kiểm tra); và Thường trực BCD phong trào cấp xã có trách nhiệm xem xét,
thẩm định hồ sơ đề nghị công nhận và báo cáo để xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cùng cấp xét duyệt, công nhận khóm, ấp đạt tiêu chuẩn 7n toàn về an ninh, trật tự”
chậm nhất trước ngày 20/10 hàng năm.
2. Hồ sơ:
a) Tờ trình của khóm, ấp;
b) Báo cáo kết quả xây dựng của khóm, ấp có chữ ký cửa trường khóm, ấp;
n) Bản đăng ký phấn đấn đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”;
d) Biên bán cuộc họp của đơn vị trình, đề nghị công nhận (BCĐ phong thảo
cấp xã) và các tài liệu có liên quan (nếu có).
Mục 2
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC, HỒ SƠ CÔNG NHẬN
XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN ĐẠT TIÊU CHUẨN
AN TOÀN VỀ AN NINH, TRẬT TỰ”
Điều 8. Tiêu chí để công nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn An
toàn về an ninh, trật tự”

1. Tàng năm, Đảng ủy có Nghị quyết, Ủy ban nhân dân xã, phường, thì trấn
có kế hoạnh về công tác bảo đảm an ninh, trật tự, có bán đảng ký phấn đấn đạt tiên
chuẩn (An toàn về an ninh, trật tự”.
2. Đại các chỉ tiêu quy định tại Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4 Điều 6 Quy định
này.
3. Hàng năm, Công an xã, phường, thị trấn, Bảo vệ dân phố phải đạt danh
hiệu Đơn vị tên đến trở lên; không có cá nhân bị kỷ luật từ thính thức cảnh báo trôi
lên.
4. Có 70% số khóm, ấp trở lên được công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về an
ninh, trật tự”.
Điều 9. Trình tự, thủ tục, thời gian và bồ sơ đề nghị công nhận xã,
phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”
.1. Trình tự, thủ tục, thời gian:
a) Xã, phường, thị trấn đăng ký phần đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về an nành,
trật tự với BCĐ phong trào cấp huyện trước ngày 33/12 hàng năm;
b) BCĐ phong trào cấp xã chủ trì cuộc họp cùng Bí thư Cấp ủy Đảng để kiểm
điểm, đánh giá tảnh hình, kết quả xây dựng xã, phường, thị trấn đặt tiêu chuẩn 7
Toàn về ao ninh, trật tự” và hoàn thánh lất sơ đề nghị gôi về Thường trực HCĐ
phong trào cấp huyện trước ngày 25/10 hàng năm;
c) Căn cứ vào hồ sơ đề nghị công nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn:
An toàn về an ninh, trật tự, BCĐ phong trào cấp huyện có trách nhiệm tiến hành.
kiểm tra (só hiên bản kiểm tra) và Thường trực BCĐ phong trân cấp hàyện có trách
nhiệm xem xét, thẩm định hể sơ đề nghị công nhận và báo cáo để xuất Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cùng cấp xét duyệt, công nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn An.
toàn về an ninh, trật tự chậm nhất trước ngày 10/11 hàng năm.
2. Hồ sơ:
a) Tờ trình của xã, phường, thị trấn;
b) Báo cáo kết quả xây dựng của xã, phường, thị trấn có chữ ký của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp xã;
c) Bán đăng ký phần đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”;
d) Biên bản cuộc hợp của đơn vị trình, đề nghị công nhận (BCĐ phong trào.
cấp huyện) và các tài hệu có liên quan (nếu có).
Mục 3
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC, HỒ SƠ CÔNG NHẬN
CƠ QUAN, DOANH NGHIỆP ĐẠT TIÊU CHUĂN
AN TOÀN VỀ AN NINH, TRẬT TỰ”
Điều 10. Tiên chí để công nhận cơ quan, doanh nghiệp đạt tiêu nhuấn

1. Hàng năm, cấp ủy Đảng có Nghị quyết (đối với nơi có tổ chúc Đảng),
người đứng đầu cơ quan, doanà nghiệp có kế hoạch về công tác bảo đảm ạn ninh,
5
trật ợp; có bản đăng ký phần đấn đạt tiêu chuẩn A1 toàn về an ninh trật tự”, có nội

trị nội bộ, phòng, chống cháy, nổ và 100% cán bộ, công nhân viên ký cam kết giao
ước thi thực hiện tốt các nội quy, quy chế và xây dựng cơ quan, danh nghiệp đạt
tiêu chuẩn An toàn về an rinh, trật tự”.
2. Triển khai, thực hiện có hiệc quả các chó trương, đường lối, chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước; có kế hoạch phối hợp với chính quyền địa phương.
và cơ quan Công an trong công tác bản đảm su ninh, trật tự; phòng, chống tội phạng,
tệ nạn xã hội trên địa bàn; có mô hình tự phòng, tự quân, tự bảo vệ và an ninh, trật
tự; tự bảo vệ vật tư, tài sản trong cơ quan, doanh nghiệp.
3. Không để xảy ra các hoạt động khiếu kiện đông người, đình công trái pháp.
luật; mất trộm tài sản có giá trị lốn, để lộ công nghệ, bí mật nhà nước, chủy, nế, tái
nạn lao động nghiêm trọng. Không có cán bộ, công nhân viên phạm tội hoộc mác tệ
nạn xã hội; không uống rượu bia trong giờ làm việc.
4. Xây dựng lực lượng bảo vệ chuyên trách và bản chuyên trách trong sạch,
vững mạnh, hàng năm đạt danh hiện Tập thể lao động tiên tiến trở lên; không có
cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
5. Cá 70% số đầu mối trực thuộc (phòng, ban, tổ, đội...) trở lên đạt danh hiện
Tập thể lao động tiên tiến”
Điều 11. Trình tự, thủ tục, thời gian và bồ sơ đề nghị công nhận cơ quan,
- doanh nghiệp đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”
1. Trình tự, thủ tục, thời gian:
a) Cơ quan, doanh nghiệp đăng ký phấn đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về an.
ninh, trật tự với BCĐ phong trào cùng cấp trước ngày 31/12 hàng năm;
b) Người đứng đầu các cơ quan, doanh nghiệp chủ trì cuộc hợp gồm đại diện
cấp ủy Đảng, các tổ chức đoàn thể và đại diện cơ quan có thẩm quyền quản lý để
kiểm điển, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện xây dựng cơ quan, doanh nghiệp
đạt tiêu chuẩn An toàn về án ninh, gật tự và hoàn thành thủ lục hồ sơ đề nghị gởi.
số Thường trọc BCĐ phong tráo cấp huyện (đối với các cơ quan, doanh nghiệp
thuộc thẩm quyền quản lý của cấp huyện); Thường trực BCĐ phong trào cấp tỉnh,
(đối với các cơ quan, doanh nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý của rấp tỉnh) trước
ngày 25/10 hàng năm;
c) Căn cứ vào hồ sơ đề nghị công nhận cơ quan, doanh nghiệp đạt tiêu chuẩn.
An toàn về an ninh, trật tự”, BCĐ phong tràn cấp huyện (đối với các cơ quan,
doanh nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý của cấp huyện); BCĐ phong Tâu cấp tích
(đối với các cơ quan, doanh nghiệp huệc thẩm quyền quản lý của cấp tỉnh có tách
nhiệm tiến hành kiểm tra (có biên bản kiểm tra); và Trường trư: BCP phong toáo
cấp huyện, cấp tỉnh có trách nhiệm xen xét, thẩm định bổ sơ đề nghị công nhận vụ,
báo cáo đề xuấn Chủ tịch Ủy ban nhân dân củng cấp xét duyệt, công nhận cơ quan,
donh nghiệp đạt tiêu chuẩn An loàn về an ninh, trật tự coận nhất trước ngày
10/11 hàng năm.
2. Hồ sơ:
6
a) Tờ trình của cơ quan, doanh nghiệp;
b) Báo cáo kết quả xây dựng của cơ quan, doanh nghiệp có chứ ký, đong dân
của người đứng đầu cơ quan, doanh nghiệp;
c) Bản đăng ký phấn đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự;
d) Biên bán cuộc họp của đơn vị trình, đề nghị công nhận (BCĐ phong trào.
cấp huyện, tỉnh) và các tài liệu có liên quan (nếu có).
Mục 4
TRÌNH TỰ, THỬ TỤC, HỔ SỞ CÔNG NHẬN NHÀ TRƯỜNG
ĐẠT TIÊU CHUẢN AN TOÀN VỀ AN NINH, TRẬT TỰ%
Điều 12. Tiêu chí để công nhận nhà trường đạt tiêu chuẩn An toàn về
ANTT”
1. Hàng năm, cấp ủy Đảng có Nghị quyết (đối với những nơi có tổ chức
Đảng), Ban giám hiệu (Ban giám đốc) nhà trưởng cể kế hoạch về rông tác bảo đam
án ninh, trật tự; có bản đảng ký phấn đất đạt tiểu chuẩn An toàn về an nành, trạt
tự; có nội quy, quy chế bảo vệ nhà trường, bảo vệ chính trị nột bộ, quản lý giáo dục
người học; phòng, chống cháy, nố và 100% các bộ, giáo viên, công nhân viên,
người học từ cấp trung học cơ sở trở lên kỷ cam kết thực hiện cáo nội quy, quy chất
và xây dựng chả trưởng đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự” gần với các
phong trào thi đua trong hệ thống giáo dục quốc dân.
2. Triển khai, thực hiện có hiệu quả các chủ trương, thường lối, chính sách của
Đảng, pháp luật của khà nước; có kế hoạch phối hợp giữa nhà trưởng - chính quyền
địa phương - gia đình người học (nếu người học là học sinh phổ thông) trong công
tác bảo đảm an ninh, trật vự trường học và quản lý, giáo dục người học, Có mô bảnh
tự phòng, tự quản, tự bảo vệ về an ninh, tật tự trong nhà trường, kỷ rúc xả và nhà
trọ.
3. Không để xảy ra các hoạt động gây rết, biểu tỉnh, bãi khóa, lập các hội,
nhóm, tuyên truyền phát triển đạo, khiếu kiện và ụụ tập đông người tái với quy định
của pháp luật; không để xảy ra tội phạm và bạo lực học đường; không có cán bộ,
giác viên, công nhân viên, người học phạm tội hoặc mắc tệ nạn xã hội; không để
xảy ra cháy, nổ, tai nạn lao động nghiêm trọng.
4. Xây dựng lực Lượng bảo vệ chuyên rách và bán chuyên trách (nếu cá)
trong sạch, vững mạnh. Phán loại thi đua hàng năm đạt danh hiện Tập thể lao động
thôn tiển” trở lên; không có cá nhân bị kỷ luật lừ hình thức cảnh cáo trở lê:
5. Có 70% số đần nuối trực thuộc (khoa, phòng, tổ, bộ môn...) trở lên đạt.
danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến”.
Điều 13. Trình tự, thủ tục, thời gian và bồ sơ đề nghị công nhận nhà
trường đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”
1. Trình tự, thủ tục, thời gian:
a) Nhà trường đăng ký phấn đầu đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”
với BCĐ phong trào cùng cấp sau ngày khai giảng năm bọc 15 ngày:
7
b) Người đứng đầu nhà trường chủ trì cuộc họp gồm đại diện cấp ủy Đảng,
các tổ chức đoàn thể và đại diện cơ quan có thẩm quyên quản lý để kiểm điểm, đánh
giá tình hình, kết quả thực hiện: xây dựng nhà trường đạt tiêu chuẩn An toàn về an.
ninh, trật tự” và hoàn thành thủ tục hồ sơ đề nghị gửi về Thường trực B/CĐ phong
trào cấp xã (đối với các nhà trường thuộc thâm quyền quản lý của cấp xậ); cấp
huyện (đối với các nhà trường thuộc thẩm quyền quản lý của cấp huyện); cập tính.
(đối với các nhà trường thuộc thẩm quyền quản lý của cấp tỉnh) sau ngày tổng kốc
năm học 15 ngày;
c) Căn cứ vào bồ sơ đề nghị cộng nhận nhà trường đạt tiêu chuẩn An toàn về
an trình, trật tự, BCP phong trào cấp xã (đối với các nhà trưởng thuộc thẩm quyến
quản lý của cấp xã); cấp huyện (đối với các nhà trường thuộc thẩm quyền quản lý
của cấp huyện); cấp thuế (đối với các nhà trường thuộc thẩm quyền quản lý của cấp
tỉnh) có trách nhiệm tiến hàn) kiểm tra (có biên bản kiểm trú); và Thường trực BCĐ
- phong trúo cấp xã, cấp huyện, cấp tỉnh có trách nhiệm trình xem xét, thẩm định hế
sơ đề nghị công nhận và báo cáo đề xuất Chủ tịch Ủy bản nhân dân cùng cấp xét
duyệt, công nhận nhà trưởng đụt tiêu chuân An toàn về an ninh, trật tự” chậm nhất
trước ngày 20/7 hàng năm.
2. Hồ sơ:
a) Tờ trình của nhà trường;
b) Báu cáo kết quả xây dựng của nhà trường có chữ ký, đông dầu của người
đứng đầu nhà trường;
c) Bán đăng ký phấn đấu đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”:
d) Biên bản cuộc họp của đơn vị trình, đề nghị công nhận (BCĐ phong trào.
cấp xã, huyện, tỉnh) và các tài liệu có liên quan (nếu có).
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Ban chỉ đạo thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc
các cấp phải thực hiện tối quy định này. Đồng thời, hàng năm phải có kế hoạch.
kiểm tra, xướng dẫn thực hiện và nâng cao chất lượng xét duyệt, công nhận đạt tỉêu
chuẩn An toàn về an ninh, trật tự”.
Thường trực Ban chỉ đạo thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ
quốc cấp tỉnh (Công an tỉnh) phối hợp Sở Tài chính lập dự toán kinh phí hoạt đặng
cho việc xét, công nhận đạt tiêu chuẩn An toàn về an nỉnh, trật tự” hàng năm.
Điều 15. Trách nhiệm thực hiện
Công an tỉnh chủ trì phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh,
Liên đoàn lao động tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố, các Sở, Ban,
Ngành cấp tỉnh liên quan triển khai, hướng đất thực hiện đến tận cơ sở, hệ thống
ngành và kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
Điều 16. Xử lý vi phạm
Kết quả công nhận khóm, ấp, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp.
nhà trường đạt tiêu chuẩn “An toàn về an ninh, trật tự là kết quả phân loại, đề nghị
Xét khen thưởng hàng năm về phong trào toàn đận bảo vệ an ninh Tổ quốc; đồng
8
thời, là căn cứ để xét, công nhận các danh hiệc khác có liên quan đết tiêu chuẩn về
an ninh, trật tự. Mại hành vi vi phạm về nguyên tắc, quy định xét duyệt, công nhận.
đạt tiêu chuẩn An toàn về an ninh, trật tự này sẽ bị xử lý theo quy định của pháp
luật.
Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh, vướng mắc, đề nghị phản ánh về
Thường trực Ban chỉ đạo tỉnh (Công an tỉnh) để nỉnh Ủy ban nhân dân tỉnh nghiên.
cứu, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
THUY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
9
