ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2013/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 23 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phân cấp quản lý đối với
công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau
CLNG THỐ NA DIỀN TU CHỊNH THPĨNH PHP TỊềT TỉN
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạc pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính
phủ về chức danh, số lượng, Bột số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở
xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLT-BNV-BTC-BLĐTB&XH ngày
27 tháng 5 năm 2010 của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 10 cám
2009 của Chỉnh phủ về chức danh, số lượng, một số chố độ, chính sách đối với cán
bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên
trách ở cấp xã;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Nội vợ hướng đẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển
dụng công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 01/2013/TTLT-BNV-BQP ngày 30 tháng 4
năm 2013 của Bộ Nội vụ - Bộ Quốc phòng hướng dẫn thực hiện việc qy hoạch,
đào tạo, bồi dưỡng và bố trí dử dụng Chỉ huy trưởng, Chỉ huy phô Ban Chỉ huy
Quân sự xã, phường, thị trấn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 153/TTr-SNV ngày 28.
tháng 6 năm 2013 và Báo cáo thẩm định số 148/BC-STP ngày 26 tháng 6 năm
2013 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý
đối với công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 13/2005/QĐ-UB ngày 07 tháng 02 năm 2005 của Ủy ban.
nhấn dân tỉnh Cà Mau về việc ban hành Quy chế tuyển dụng, sử dụng cán bộ, công
chức xã, phường, thị trấn.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng các sở, ban, ngành đình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cá
Mau, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Phạm Thành Tươi
- NC (H);
- Lưu: VT, Ktr49/7.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phân cấp quản lý đối với công chức xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số. 67:/2013/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về phân cấp quản lý công chức xã, phường, thị trấn
(sau đây gọi chung là cấp xã) bao gồm: thẩm quyền tuyển dụng, bổ nhiệm; xếp
lương, nâng bậc lương; điều động, tiếp nhận, trình tự và thủ tục đánh giá; thôi việc,
và thủ tục nghỉ bư:; khen thưởng, xử lý kỷ luật; quản lý công chức cấp xã.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dựng đối với công chức cấp xã quy định tại khoản 2 Điều 3
Nghị định số 92/2003/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về chức danh, số
lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn.
và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã.
Chương II
TUYỀN DỤNG, BỐ NHIỆM CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 3. Kế hoạch tuyển dụng
1. Hàng năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã căn cứ vào yêu cầu nhiệm
vụ, tiêu chuẩn chức danh và số lượng công chức cấp xã được Ủy ban nhân dân tỉnh
giao, xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã theo từng chức danh, bảo.
cáo Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp
huyện) để phê duyệt và tổ chức tuyến dụng theo quy định.
2. Nội dung kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã phải nêu rõ: số lượng
công chức cấp xã được giao; số lượng công chức hiện có và số lượng công chức
còn thiểu theo từng chức danh; nhu cần dự tuyển, điều kiện đăng ký dự tuyển theo
từng chức danh công chức cấp xã.
Điều 4. Thẩm quyền tuyển dụng công chức cấp xã
1. Thẩm quyền
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã
theo quy định tại Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 09/12/2011 của Chính phủ.
về công chức xã, phường, thị trấn và Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau ban hành, trừ trường hợp đặc biệt trong tuyển
dụng công chức cấp xã theo quy định tại Điều 6 của Quy định này.
2. Quyết định tuyển dụng, bổ nhiệm công chức cấp xã:
a) Chủ tịch Ủy bao nhân dân cấp huyện ra quyết định tuyển dụng đối với các.
chức danh: Văn phòng - thống kê: Địa chính - xây dựng - đô thị và môi trường (đối
với phường, thị trán) soặc Địa chính - xây dựng và môi trường (đối với.
xa): Tài chính - kế toán; Tự pháp - hộ tịch; Văn bóa xã hội trên cơ sở thông báo công
nhận kết quả trúng tuyển theo quy định tại khoản 3, Điều 19 Nghị định số
112/2011/NĐ-CP ngày 05/2/2011 của Chính phủ về công chức xã, phường, thị xân.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định bổ nhiệm đối với chức
dinh Chỉ hay trưởng Quân sự cấp xã trên cơ sở thông báo công nhận kết quả tràng
tuyển theo quy định tại khoản 3, Điều 19 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày
05/92/2011 của Chính phủ về công chúc xã, phường, thị trấn và theo đề nghị bằng
văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xà sau khi thống nất với Chỉ huy
trưởng Ban Chỉ huy Quân sự cấp huyện.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định bổ nhiệm đối với chức
danh Trưởng Công an xã trên cơ sở thống báo công nhận kết quả trúng tuyển theo
quy định tại khoản 3, Điều 19 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của
Chía phố về công chức xã, phường, thị trấn và theo đề nghị bằng văn bản của
Trưởng Công an cấp huyện sau khi thông nhất với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 5. Công nhận đối với người hoàn thành chế độ tập sự và hủy bỏ
quyết định tuyển dụng đối với người tập sự
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định công nhận bết thời gian
tập sự và xếp tương đối với công chức cấp xã được tuyển dụng theo để nghị bằng
văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định bủy bỏ quyết định tuyển
dụng đối với người tập sự trong trường hợp người tập sự không đáp tăng được yêu
cầu của chức danh công chức tập sự hoặc bị xử lý kỷ luật rừ khiển trách trở lên trong
thời gian tập sự theo đề nghị bảng văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Không thực hiện chế độ tập sự đối với:
t) Các trường hợp đã có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt.
buộc bằng hoặc lớn hơn thời gian tập sự quy định tại điểm c, khoản 2, Điều 5 Nghị
2
định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ và chức danh, số lượng.
một số chế độ, chính sách đối với cát bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và
những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
b) Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã.
Điều 6. Trưởng hợp đặc biệt trong tuyển dụng công chức cấp xã
1. Điều kiện, tiên chuẩn tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thì tuyển
a) Người tốt nghiệp đại bọc loại giỏi trở lên ở trong nước, loại khá trở lên ở
nước ngoài có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với chức danh công chức cấp xã
cần tuyển dụng; người có trình độ thạc sĩ, đến sĩ của ngành đào tạo phù hợp với
chức canh công chức cấp xã cần tuyển dụng được xam xét tiếp nhận vào công chức.
cấp xã không qua tời tuyển, nếu có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn ssu:
- Bảo dâm các điều kiện đảng ký dự tuyển công chức cấp xã theo quy định
tại Điều 10 Thông tư số 06/2012/TT- BNV ngày 39/10/2012 của Bộ trưởng Bộ Nội
vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chúc
xã, phường, thị trấn.
- Trường hợp sau khi tốt nghiệp đã có thời gian công tác thì trong thời gian
công tác này được đánh giá là hoàn thành tết nhiệm vụ được giao và không vi
phạm pháp luật đến mức bị xử lý kỷ luật hoặc bị tray cứu trách nhiệm hình sự.
Việc xác định tốt nghiệp đại học loại giới trở lên ở trong nước, loại khá trở
lên ở nước ngoài được căn cứ vào xếp loại tại bằng tốt nghiệp hoặc xếp loại tại
giấy chứng nhận tất nghiệp của cơ quan có thẩm quyền (trong trường hợp chua
được nhận bằng tốt nghiệp); trường hợp bằng tất nghiệp hoặc giấy chứng nhận cát
nghiệp không xấp loại thì Chủ dịch Ủy ban hân dân cấp huyện báo cáo cụ thể kết.
quả học tập toàn khoả và kết quả bảo vệ tốt nghiệp của người đó để Giám đốc Sở
Nội vụ xem xét có ý kiến bằng văn bản trước khí quyết định.
b) Người có kinh nghiệm công tác được xem xét tiếp nhận vào công chức
cấp xã không qua thì tuyển, nếu có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
- Bảo đảm các điều kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã theo quy định
tại Điều 10 Thông tr số 06/2012/TT- BNV ngày 30/10/2012 của Bộ trưởng Bộ Nội
vụ hướng dẫn về chức trích, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức
xã, phường, thị trấn.
- Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên; hiện dang công tác trong ngành, lĩnh
vực cần tuyển; có thời gian từ đủ 60 tháng trở lên lào công việc phù hợp với yêu
cấu của chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng. (không kế thời gian làm việc
theo chế độ hợp đồng tao động ở cấp xã, thời gian tập sự, thử việc; nếu có thời gian.
công tác không liên tục thì được công đồn); trong thời gian công tác 05 năm gần
nhất không vi phạm pháp luật đết mức bị xử lý kỷ luật hoặc lệ truy cứu trách.
nhiệm hình sự; đáp ứng được ngay yêu cầu của chức danh công chức cấp xã cần
tuyển dụng.
3
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định tiếp nhận vào.
cộng chức cấp xã không qua thi tuyển và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
đối với các trường hợp lá cán bộ, công chức không thuộc điện được cơ quan có
thẩm quyền quyết định luân chuyển, điều động, biệt phải, tiếp nhận về cấp xã theo.
quy định tại khoản 4, Điều 61 Luật Cán bộ, công chức và Điều 27 Nghị định số
112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phố về công chức xã, phường, tại.
trấn và viên chức dung làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập, nều có đủ các điều
kiệp, tiêu chuẩn để xem xét tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi uyến.
theo quy định tại điểm b, khoản 1, Điều này và của chỉ tiếu biên chế công chức cấp
xã cần tuyển dụng.
Hồ sơ, thủ tục và quy trình tiếp nhận vào công chức cấp xã không quc thì
tuyển:
a) Hồ sơ, thủ tục:
- Tờ trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện về việc tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển (01 bản
chính);
- Đơa xin dự tuyển vào công chức cấp xã của người có đủ điêu kiện, tiêu
chuẩn để xem xét tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển theo mẫu số
01 (01 bản chính);
- Bản aơ yếu lý lịch theo mẫu số 2e ban hành kèm theo Quyết định số
02/2009/QĐ-BNV ngày 06/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành.
mẫu biếu quản lý hồ công chức có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
trong thời hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển (01 bản chính);
- Giấy khai sinh (01 bản sao);
- Các văn bằng, chứng chí theo yêu cầu của chức danh công chức cấp xã dự
tuyển (01 bản sao, có chứng thực);
- Giấy chứng nhận sức khỏe do tổ chức y tế cấp huyện trở lên cấp trong thời
hạn 30 ngày, tỉnh đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển (01 bản chính);
- Bản tự nhận xét, đánh giá của người được đề nghị tiếp nhận về phẩm chất.
chính trị, phẩm chất đạo đức, trình độ và tăng lực chuyên môn, nghiệp vụ, quá
trình công tác và các hành thức khen thưởng đã đại được, có nhận xét và xác nhận
của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó công tác (11 bản chính).
b) Quy trình:
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp nhận hồ sơ dự tuyển vàn công chức
cấp xã của người có đủ điều kiệp, tiệu chuẩn và lập hồ sơ, thủ tục theo quy định tại
điểm a, khoản 2 Điều này, gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
4
- Sau khi quyết định tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển,
Chủ tịch Ủy bao nhân dân cấp huyện có văn bản báo cáo (kèm theo bản sao 01 bộ
hồ sơ theo quy định tại điển: a, khoản 2, Điều náy) gửi Giám đốc Sở Nội vụ để
phục vụ công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra theo thẩm quyền.
e) Số lượng hồ sơ gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông qua Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả): 01 bộ.
d) Thời gian giải quyết:
- Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của
người dự tuyển vào công chức cấp xã không qua thi tuyển, Chủ dịch Ủy ban nhân
dân cấp xã lập đầy đủ hồ sơ theo quy định tại điểm a, khoản 2 Điều này, gửi đền
Ủy ban nhân dân cấp huyện;
- Trong thời gian 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ bố sơ hợp lệ của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã gửi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển;
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày quyết định tiếp nhận vào
công chức cấp xã không qua thi tuyên, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn
bản báo cáo Giám đốc Sở Nội vụ.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phải lập hồ sơ đề nghị Giám đốc Sở
Nội vụ thống nhất ý kiến trước khi quyết định tiếp nhận vào công chức cấp xã
không qua thi tuyển đối với các trường hợp quy định tại điểm a, điểm b, khoản 1
Điều này (trừ trường hợp quy định tại khoản 2, Điều này).
Hồ sơ, thủ tục và quy trình đề nghị Giám đốc Sở Nội vụ thống nhất ý kiến
trước khi tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển:
a) Hồ sơ, thủ tục:
- Bao gồm toàn bộ hồ sơ, thủ tục theo quy định tại điểm a, khoản 2 Điều
này;
- Tờ trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện (trong đó nêu rõ số.
lượng và chức danh công chức rấp xã cần tuyển dụng trong ứng với từng trường
họp để nghị tiếp nhận không qua thi tuyển trong phạm vi chỉ tiêu biên chế công
chức cấp xã được Ủy ban nhân dân tỉnh giao; nọi dự kiến bố trí công chức cấp xã
sau khi được tuyển dụng; dự kiến yếp lương đối với trường hợp đã có thời gian.
công tác có đóng bảo hiểm xã hội tắt buộc theo quy định tại khoản 3, Điều 12 của
Quy định này) (01 bản chính);
- Biêu bản, kết quả hợp Hội đồng kiểm tra, sát bạch đối với trường hợp phải
qua kiểm tra, sát hạch theo quy định tại khoản 4, Điều này (01 bản chính),
- Kết quả học tập theo yêu cần của chức danh công chức cấp xã dự tuyển đổi
với trường hợp tiếp nhận theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này (11 bản sao,
có chứng thực);
5
- Phiếu lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp nơi thường trú cấp trong thời hạn 30
ngày, tinh đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển (11 bản chính). Đối vói trường hợp không
phải kiểm tra, sát hạch theo quy định tại khoản 5 Điều này, khi tiếp nhận vào công
chức cấp xã không qua thi tuyến thì không yêu cầu phải có phiếu lý lịch tư pháp.
b) Quy trình:
- Chứ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện lập đầy đủ hồ sơ theo quy định tại
điểm a, khoản 3 Điều này, trình Giám đốc Sở Nội vụ thống nhất ý kiến trước khi
quyết định tiếp nhận vào công chức cấp xã không qưa thi tuyển;
- Căn cứ vào ý kiến trả lới bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua
thi tuyển và chịu trách nhiệm về các điều kiện, tiệu chuẩn, phẩm chất, trình độ.
năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của người được đề nghị tiếp nhận vào công chức.
cấp xã không qua thi tuyển.
c) Số lượng hồ sơ gửi đến Sở Nội vụ (thông qua Bộ phận tiếp nhận và trả kết.
quả): 01 bộ.
d) Thời gian giải quyết:
- Trong thời gian 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện gửi đến, Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm thẩm
định và có văn bản trả lời;
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày Giám đốc Sở Nội vụ có văn
bản trả lới, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tiếp nhận vào công
chức cấp xã không qua thi tuyển theo quy định.
4. Hội đồng kiểm tra, sát hạch
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch
đối với người được đề nghị tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển
được quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 16 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày
30/102012 của Bộ trường Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thế.
nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn.
5. Trường hợp không thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện không phải thành lập Hội đồng kiểm
tra, sát hạch đối với các trường hợp được xem xét tiếp nhận vào công chức cấp xã
không qua thi tuyển được quy định tại khoản 3, Điều 16 Thông tư số 06/2012/TT-
BNV ngày 30/10/2012 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dân về chức trách, tiên
chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn.
6
Chương Hi
ĐIỀU ĐỘNG, TIẾP NHẬN CÔNG CHỨC CẤP XẢ
Điền 7. Điều động, tiếp nhận đối với các công chức: Văn phòng - thống
kê; Địa chính - xây dựng - đô thị và môi trường (đối với phường, thị trấu)
hoặc Địa chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường (đốt với xã); Tài chính.
- kế toán; Tư pháp - hộ tịch; Văn hóa - xã hội
1. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Quyết định việc điều động, tiếp nhận công chức cấp xã từ xã, phường, thị
trấn này sang lâm việc ở xã, phường, thị trấn khác trong cũng một đơn vị hành
chính cấp huyện;
b) Quyết định việc điều động, tiếp nhận công chức cấp xã từ xã, phường, thị
trên của cấp huyện này chuyển sang làm việc ở xã, phường, trị trấn của cấp huyện
khác (giữa hai đơn vị cấp huyện trong tỉnh Cà Mau);
c) Quyết định việc điều động, tếp nhận công chức cấp xã ra ngoài tỉnh và từ
tỉnh khác đến sau khi có ý kiến bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ.
2. Điều kiện xem xét việc điều động, tiếp nhận
a) Chỉ áp dụng đối với đối tượng đã được công nhận là công chức cấp xã.
theo quy định của pháp luật;
b) Công chức không phải là đối tượng đang trong thời gian bị xem; xét ký luật;
c) Công chức đã thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ có liên quan theo quy định.
của pháp luật về cán bộ, công chức.
3. Hồ sơ, thủ tục và quy trình điền động, tiếp nhận công chức cấp xã từ xã,
phường, thị trấn này sung làm việc ở xã, phường, thị trấn khác trong cùng một đơn
vị hành chính cấp huyện:
a) Hồ sơ, thủ tục:
- Đơn xin chuyển công tác của công chức có nhu cầu theo mẫu số 02 (01 bản
chính);
- Văn bản đồng y cho chuyển công tác của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
nơi sử dụng công chức (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý tiếp nhận của Chủ tịch Ủy ban ngân dân cấp xã nơi công
chức xin chuyển đến (01 bản chính);
- Quyết định tuyển dụng hoặc công nhận hết thời giạn tập sự của công chức.
(01 bản sao, có chứng thực). Trường hợp không có quyết định quyền dụng hoặc
công nhận hết thời gian tập sự thì phải có 01 bản sao số Bèo hiểm xã hội có xác
nhận của Bảo hiểm xã hội cấp huyện kèm theo hồ sơ;
7
- Phiếu đánh giá công chức của năm gần nhất (01 bản chính);
- Văn bằng, chứng chỉ đã được đào tạo, bồi dưỡng (01 bản sao, có chứng
thực);
- Bản sơ yếu lý lịch theo mẫu số 2o ban hành kèm theo Quyết định số
02/2009/QĐ-BNV ngày 06/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành.
mẫn biểu quản lý bổ sơ cán bộ, công chức có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
(01 bản chính).
b) Quy trình:
- Công chức có nhu cầu chuyển công tác lập đầy đà hồ sơ theo quy định tại
điểm a, khoản 3 Điều này, gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
- Sau khi xem xét hồ sơ hợp lệ do công chức có nhu cầu chuyển công tác gói
đền, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định điều động, tiếp nhận công
chức cấp xã.
c) số lượng hồ sơ gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông qua Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả): 01 bộ.
d) Thời gian giải quyết:
Trong thời gian 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ do
công chức có nhu cầu chuyển công tác gửi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định điều động, tiếp nhận công chức cấp xã.
4. Hồ sơ, thủ tục và quy trình điều động, tiếp nhận công chức cấp xã từ xã,
phường, thị trấn của cấp huyện này chuyển sang làm việc ở xã, phường, thị trấn
của cấp huyện khác (giữa hai đơn vị cấp huyện trong tỉnh Cà Mau):
a) Hồ sơ, thủ tục
- Bao gồm toàn bộ tổ sơ, thủ tục được quy định tại điểm a, khoản 3 Điều
này;
- Văn bản đồng ý điều động của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi.
quản lý công chức cấp xã (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý tiếp nhận của Của tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi.
công chức chuyển đến (01 bản chính).
b) Quy trình:
- Công chức có nha cầu chuyển công tác lập đầy đủ hồ sơ theo quy định tại.
điểm a, khoản 4 Điều này, gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
8
- Sau khi xem xét hồ sơ hợp lệ của công chức có nhu cầu chuyển công tác
gửi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định điều động, tiếp nhận
công chức cấp xã.
c) Số lượng hồ sơ gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông qua Bộ phận.
tiếp nhận và trả kết quả): 01 bộ.
đ) Thời gian giải quyết:
Trong thời gian 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ dơ
công chức có nhu cầu chuyển công tác gửi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định điều động, tiếp nhận công chức cấp xã.
5. Hồ sơ, thủ tục và quy trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đề nghị
Giám đốc Sở Nội vụ có ý kiến về việc điều động, tiếp nhận công chức cấp xã ra
ngoài tỉnh và từ tỉnh khác đến
a) Hồ sơ, thủ tục đề nghị điều động công chức cấp xã ra ngoài tỉnh:
- Bao gồm toàn bộ hồ sơ, thủ tục được quy định tại điểm a, khoản 3 Điều này;
- Tờ trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi quản lý công chức
trình Giám đốc Sở Nội vụ thống nhất ý kiến cho công chức cấp xã chuyển công tác
(01 bản chính);
- Hồ sơ đồng ý tiếp nhận của các cơ quan có thẩm quyền nơi công chức xin
chuyển đến (01 bản chính);
- Văn bản xác nhận quá trình công tác và được đào tạo ở các trường của Chú.
tịch Ủy ban nhân cấp huyện nơi quản lý công chức, kể từ khi chính thức được
tuyển dựng công chức đến ngày xin chuyển công tác (01 bản chính).
b) Hồ sơ, thủ tục đề nghị tiếp nhận công chức cấp xã từ tỉnh khác đến:
- Ban gồm toàn bộ hồ sơ, thủ tục được quy định tại điểm a, khoản 3 Điều này;
- Tờ trình của Chủ tịch Ủy ban nhân cấp huyện nọi công chức xin chuyển
đến trình Giám đốc Sở Nội vụ thống nhất ý kiến cho tiếp nhận công chức cấp xã
(01 bản chính);
- Hồ sơ đồng ý cho chuyển công tác của các cơ quan có thẩm quyền nơi.
quản lý công chức (01 bản chính).
c) Quy trình:
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi thực hiện việc điều động, tiếp
nhận công chức cấp xã tiến hành lập hồ sơ, thủ tạc theo quy định tại khoản 5 Điều.
này, nình Giám đắc Sở Nội vụ xem xét có ý kiến về việc điều động, tiếp nhận công
chức cấp xã;
9
- Căn cứ ý kiến bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện quyết định điều động, tiếp nhận công chức cấp xã ra ngoài tỉnh.
và từ tỉnh khác đến.
đ) Số lượng hồ sơ gửi đến Sở Nội vụ (thông qua Bộ phận tiếp nhận và trả kết.
quả): 01 bộ.
đ) Thời gian giải quyết:
- Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ do
Chủ tịch Ủy bản nhân dân cấp huyện gửi đến, Giám đốc Sở Nội vụ xem xét có ý
kiến bằng văn bản về việc điều động, tiếp nhận công chức cấp xã;
- Trong thời gian 07 ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến bằng văn bản của
Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định điều động.
tiếp nhận công chức cấp xã ra ngoài tỉnh và từ tỉnh khác đến.
Điều 8. Điều động, tiếp nhận đối với công chức Chỉ huy trưởng Quân sự
cấp xã
1. Thẩm quyền
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc điều động, tiếp nhận
công chức Chỉ hay trưởng Quân sự cấp xã từ xã, phường, thị trấn này sang làn
việc ở xã, phường, tại trấn khác trong cũng một đơn vị hành chính cấp huyệu sau.
khi Phòng Nội vụ cấp huyện tro đổi, thống nhất với Ban Chỉ huy Quân sự cấp
huyện và có văn bản đề nghị Chữ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện điều động. tiếp
nhận công chức Chỉ huy trường Quân sự cấp xã.
2. Điều kiện xem xét việc điều động, tiếp nhận
Thực hiện việc điều động, tiếp nhận công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp
xã phải đảm báo các đều kiện thoo quy định tại khoản 2, Điều 7 của Quy định này.
đồng thời đảm báo các điều kiện theo quy định của ngành Quân sự (nếu có).
3. Hồ sơ, thủ tục và quy trình điều động, tiếp nhận công chức Chỉ huy
trưởng Quân sự cấp xã từ xã, phường, thị trất này sang làm việc ở xã, phường, thị
trấn khác trong cừng một đơn vị hành chính cấp huyện:
a) Hồ sơ, thủ tục:
- Đơn xin chuyển công tác của công chức có như cầu theo mẫu số 02 (01 bản
chính);
- Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
nơi sử dụng công chức (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý tiếp nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi công
chức xin chuyển đến (01 bản chính);
10
- Quyết định bổ nhiệm (01 bản sao, có chứng thực). Trưởng hợp không có
quyết định bổ thiệm thì phải có 01 bản sao số Bảo hiểm xã hội có xác nhận của
Bảo hiểm xã hội cấp huyện kèm theo hồ sơ;
- Phiếu đánh giá công chức của năm gần nhất (01 bản chính):
- Văn bằng, chứng chỉ đã được đào tạo, bồi dưỡng (01 bản sao, có chứng
thực);
- Bản sơ yếu lý lịch theo mẫu số 28 ban hành kèm theo Quyết định số
02/2008/QĐ-BNV ngày 06/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành
mấu biểu quản lý kố sơ cán bộ, công chức có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
(01 bản chính).
b) Quy trình:
- Công chức có nhu cấu chuyển công tác lập đầy đủ hồ sơ hợp lệ theo quy
định tại điểm a, khoản 3 Điều này, gửi đến Ủy ban nhân dân cấp;
- Sau khi xem xét hồ sơ hợp lệ của công chức cấp xã có nhu cầu chuyển
công tác gửi đến và ý kiến thống nhất của Phông Nội vụ cấp huyện với Ban Chí
huy Quân sự cếp huyện, Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định điều
động, tiếp nhận công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã.
c) Số lượng hồ sơ gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông qua Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả): 01 bộ.
d) Thời gian giải quyết:
Trong thời gian 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ của.
công chức có nhu cầu chuyển công tác giải đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định điều động, tiếp nhận công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã.
Điều 9. Điều động, tiếp nhận đối với công chức Trưởng Công an xã
1. Thẩm quyền
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc điều động, tiếp nhận
công chức trưởng Công an xã từ xã, thị trấn náy sang làm việc ở xã, thị trần khác
trong cứng một đơn vị hành chính cấp huyện sau khi Trưởng Công an cấp huyện
căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ, trao đổi thống nhất với Chủ tịch Ủy ban phân dân xã, thị
trên và có văn bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban phân dân cấp huyện điều động Trưởng
Công an xã
2. Điều kiện xem xét việc điều động, tiếp nhận
Thực hiện việc điều động, tiếp nhận công chức Trưởng Công an xã phải đản:
bảo các điều kiện theo quy định tại khoản 2, Điều 7 của Quy định rày, đồng thời
đảm bảo các điều kiện theo quy định của ngành Công an (nếu có).
11
3. Hồ sơ, thủ tục và quy trình điều động, tiếp nhận
a) Hồ sơ, thủ tục:
- Đơn xân chuyển công tác của công chức có như cầu theo mẫu số 02 (01 bản
chính);
- Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, thị
trấn nơi sử dụng công chức (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý tiếp nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, thị trấn nơi.
công chức xin chuyển đến (01 bản chính);
- Văn bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện điều động, tiếp nhận
công chức Trưởng Công an xã của Trưởng Công an cấp huyện sau khí trao đổi,
thống nhất vớt Chủ tịch Ủy ban xân đân xã, tại trấn nơi sử dụng công chức và nơi
công chức xin chuyển đến (01 bản chính);
- Quyết định bổ nhiệm (01 bản sao, có chứng thực). Trường hợp không có
quyết định bổ nhiệm thì phải có 01 bên sảo số Bảo hiểm xã hội có xác nhận của
Bảo hiểm xã hội cấp huyện kèm theo hồ sơ;
- Phiếu đánh giá công chức của năm gần nhất (01 bản chính);
- Văn bằng, chứng chỉ đã được đào tạo, bồi dưỡng (01 bản sao, có chứng
thực).
- Bản sơ yếu lý lịch theo mẫu số 2c ban hành kèm theo Quyết định số
02/2008/QĐ-BNV ngày 06/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành
mẫu biếu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
(01 bản chính).
b) Quy trình:
- Công chức có nhu cầu chuyển công tác lập đầy đủ hồ sơ, thủ tục theo quy
định tại điểm a khoản 3 Điều này gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
- Sau khi xem xét hồ sơ, thủ tục họp lệ của công chức có nhu cầu chuyển
công tác gửi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định điều động, tiếp
nhận công chức Trưởng Công an xã.
c) Số lượng bồ sơ gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông qua Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả): 01 bộ.
d) Thời gian giải quyết:
Trong thời gian 15 ngày làn việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ của
công chức có nhu cầu chuyển công tác giải đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện quyết định điều động, tiếp nhận công chức Trưởng Công an xã.
12
Điền 10. Chế độ, chính sách đối với công chức cấp xã được điều động.
tiếp nhận
Công chức cấp xã được điều động, tiếp nhận đến làm việc ở các xã vùng dân
tộc thiểu số, vùng có điều thiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, vùng bãi ngang
ven biển và bải đảo... đã được cơ quan có thầm quyền công nhận thì được hưởng
các chế độ, chính sách ưu đải theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐÁNH GIÁ CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 11. Đánh giá công chức cấp xã
1. Thực hiện việc đánh giá công chức để làm rõ phẩm chất chỉnh trị, đạo.
đức, nâng lực, trình độ chuyên mán, nghiệp vụ, kết quả thực hiện nhiệm vụ được
giao. Kết quả đánh giá là căn cứ để bố trí, sử dụng, đào tạc, bồi dưỡng, khen
thưởng, kỷ luật và thực hiện chính sách đối với công chức.
2. Nội dung đánh giá công chức:
a) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước;
b) Phẩm chất chính trị, đạo đức, lếi sống, tác phong và lẻ lối làm việc;
c) Năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ;
d) Tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ;
đ) Tình thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ;
e) Thái độ phục vụ nhân dân.
3. Trình tự, thủ tục đánh giá công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại
Điều 28 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ vế công
chức xã, phường, thị trấn.
4. Căn cứ vào kết quả đánh giá, công chức cấp xã được phân loại đánh giả
theo các mức như sau:
a) Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
b) Hoàn thành tốt nhiệm vụ;
c) Hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực;
d) Không hoàn thành nhiệm vụ.
5. Kết quả phân loại đánh giả công chức cấp xã được lưa vào hồ sơ công chức.
và thông báo đến công chức được đánh giá.
13
6. Công chức cấp xã 02 năm liên tiếp hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn bạn chế
về năng lực hoặc có 02 năm liên tiếp, trong đó 01 năm hoàn thành nhiệm vụ nhưng
còn hạn chế về năng lực và 01 năm không hoào thành nhiệm vụ thì Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp xã trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định bố tíi
công tác khác.
7. Công chức cấp xã 02 năm liên tiếp không hoàn thành nhiệm vụ thì Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp xã trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giải quyết thôi
việc theo quy định.
Chương V
XẾP LƯƠNG, NÂNG BẬC LƯƠNG
Điều 12. Xếp lương công chức cấp xã
1. Chủ tịch Ủy ban nhân đân cấp huyện quyết định việc xếp lương đối với.
công chức cấp xã trên cơ sở trình độ chuyên nôn, nghiệp vụ nhưng phải phù hợp
với chức danh đảm nhiệm và có đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định pháp luật.
2. Công chức cấp xã được xếp lương theo ngạch công chức hành chính quy
địch tại Điều 3 Thông tư liên tịch số 09/2010/T LT-BNV-BTC-BLĐTB&XXI
ngày 27/5/2010 của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hột hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính
phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở
xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã (sau.
đây gọi tắt là Thông tư liên tịch số 03/2010/TTTT-BNV-BTC-BLĐTBKXI).
3. Việc xếp lương đối với từng trường hợp đã có thời gian đóng bảo hiểm xã.
hội bắt buộc khả được tuyển dụng vào công chức cấp xã theo quy định tại khoản 2.
Điều 21 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công
chức xã, phường, thị trấn, được thực hiện như sau:
a) Căn cứ vào thời gian đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc (trừ thời gian tập sự.
thử việc theo quy định) nương ứng với trình độ đào tạo về chuyên môn, nghiệp vụ.
của từng trường hợp để thực hiện xếp vào bậc lương trong ngạch công chức hành.
chính quy định tại Điều 3 Thông tư liên tịch số 03/2016/TTLT-BNV-BTC-
BLĐTB&XH, theo nguyên tắc sau:
- Cử sau mỗi khoăng thời gian 03 năm (đủ 36 tháng) nếu có đứng báo hiểm
xã hội bắt buộc theo trình độ đào tạo đại học tưở tên thi được xếp lên 01 bậc lương
trong ngạch chuyên viên (trể số 01003), nếu có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc
theo trình độ đào tạo cao đẳng thì được xếp lên 01 bậc tương trong ngạch chuyển
viên cao đẳng (mã số 01a.00a); cử sau mỗi khoảng thời gian 02 năm (đủ 24 tháng)
nấu có đóng bảo hiểm xã hột bắt buộc theo trình độ đào tạo dưới cao đẳng tôi được
xếp lên 01 bậc lương trong ngạch có trình độ đào tạo tương ứng;
14
- Sau khi quy đổi thời gian để xếp vào bậc lương trong ngạch công chức.
hành cáinh đối với công chức cấp xã theo nguyên tắc nêu trên, mều có số tháng
chưa đú 36 tháng đối với ngạch chuyện viên và ngạch chuyên viên cao đồng hoặc.
chưa đó 24 toáng đối với ngạch yêu cầu trình độ đào tạo dưới cao đẳng thể sô tháng
này được tính vào thời gian để xét nâng bộc lượng lầm sau trong ngạch công chức
hành chính được xếp. Trường hợp được tỉnh xếp vào bậc lương cuối cùng trọng
ngạch công chức hành chính má vần còn thửa thời giam công tác có đóng bảo hiểm.
xã hội bắt buộc thì thời gian công tác còn thửa này được tính hưởng phụ cấp thảm:
niên vượt khang như sau: Sau 03 năm (đủ 36 tháng) đối yới ngạch nhuyên viên và
ngạch chuyên viên cao đẳng; sau 02 năm (đà 24 tháng) đối với ngạch yêu cầu trình.
độ đào tạo dưới cao đẳng được tỉnh kưởng 3%, cứ mỗi năm tiếp theo (đô 12 tháng)
được tính hưởng thêm 1%
b) Khi thực hiện xếp lương và tình hướng phụ cấp thâm niên vượt khung.
theo nguyên tắc tại điểm a, khoản 3 Điều này, nấu trong thời gian công tác của
người được xếp lương có năm không hoàn thành nhiệm vụ được giao hoặc bị ký
luật (khiên trách hoặc cảnh cáo) thi cứ mỗi năm không hoàn thình nhiệm vụ được
giao hoặc cứ mỗi làn bị kỷ luật bị trừ 6 tháng; nếu bị kỷ luật giảng chức, cách chức
thả cá mỗi tàn bị trở 12 tháng; nếu có năm vừa không hoàn thành nhiệm.
vụ được giao, vừa bị kỷ luật đủ thời gian bị trừ của năm đó chỉ tỉnh theo thời gian.
bị trừ của hình thức bị kỷ luật.
4. Sau khi xếp lương theo quy định tại khoản 3 Điều này, nếu có hệ số lương
(tể cả phụ cấp thâm niên vượt khung nếu có) được xếp theo ngạch công chức hành.
chính thấp hơn so với hệ hưởng tại thời điểm được quyển dụng vào
công chức cấp xã thì được hưởng hệ cố chênh lậc bản lau cho bằng hệ số lương
đã hưởng. Hệ số chậnh lệch bảo lưu này giảm vương ứng khi công chức cấp xã.
được nâng bậc lương, được hưởng phụ cấp thâm riên vượt khung trong ngạch.
công chức hành chính được xếp hoặc khi được xếp lương vào ngạch công chức
hành chính cao hơn.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phải lập hồ sơ đề nghị Giám đốc Sở
Nội vụ có ý kiến thống nhất bảng văn bản trưốc khi quyết định xếp lương đối vớt
từng trường hợp đã có thời giao đóng bảo hiểm xã họi bắt buộc khi được tuyến
dụng vào cộng chức cấp xã theo quy định tại khoản 3 Điệu này. Hồ sơ, thủ tục và
quy trình đề nghị Giám đốc Sở Nội vụ có ý kiếp thống nhất việc xếp lương:
a) Hồ sơ, thủ tục:
- Tờ trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện (01 bản chính);
- Danh sách dự kiến xếp lương đối với tăng trường hợp đã có thời gian đóng
bảo hiểm xã hội bắt buộc theo mẫu số 03 (01 bản chính);
- Quyết định lương gần nhất của công chúc được tuyến dụng (01 bản sao, có
chứng thực);
15
- Số Bảo hiểm xã hội để tính thời gian công tác (01 bản sao, có chứng thực
của Bảo hiểm xã hội cấp huyện);
- Văn bằng tốt nghiệp chuyên môn, nghiệp vụ (01 bản sao, có chứng thực).
b) Quy trình:
- Chủ tịch Ủy bạo huyện lập hồ sơ trình Giám đốc Sở Nội vụ
có ý tiến thống nhất tối với từng trường hợp đã có thời gian đóng bảo hiểm xã hội
bắt buộc khi được tuyển dụng vào công chức cấp xã;
- Căn cứ vàn ý kiến thống nhất bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ, Chú.
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định xếp lương đối với từng trường họp đã
có thời gian đóng bảo hiểm xã bội bất buộc khi được tuyển dụng vào công chức
cấp xã
c) Số lượng hồ sơ gửi đến Sở Nội vụ (thông qua Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả): 01 bộ.
d) Thời gian giải quyết:
- Trong thời gian 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ của
Chủ tịch Ủy baa nhân dân cấp huyện gửi đến, Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm
thẩm định và có văn bản trả lời;
- Trong thời gian 07 ngày làm việc, kể từ ngày Giám đốc Sở Nội vụ có văn
bán trả lới, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định xếp lương đối với từng
trường hợp đã có thời gian đông bảo biểm xã bội bắt buộc khi được tuyển dụng
vào công chức cấp xã theo quy định.
Điều 13. Nâng bậc lương thường xuyên và nâng bộc lương trước thời
hạn đối với công chức cấp xã
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định nâng bác lương thường
xuyên đối với công chức cấp xã có ngạch lương chuyên viên, cán sự, nhân viên và
tương đương.
2. Công chức cấp xã đã được xếp lương theo ngạch, bậc công chức hành
chính quy định tại khoản 1, Điều 3 và Điều 4 Thông tư liên tịch số 03/201 V/TTLT-
BNV-BTC-BLĐTB&XH ngày 27/5/2010 của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2009/NĐ-CP
ngày 22/10/2009 của Chính phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách
đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và nhông người hoạt động không
chuyên trách ở cấp xã, được thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và
nâng bậc lương trước thời hạn (do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ
và khi có thông báo nghỉ hưu) theo quy định hiện hành của Bộ Nội vụ.
16
Điều 14. Xếp lương công chức cấp xã khi thay đổi trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ
Việc xếp lương cho công chức cấp xã khi thay đổi trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ thực hiện theo khoản 4. Điều 3 Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLT-
BNV-BTO-BLITB&XH ngày 27/5/2010 của Bộ Nội vụ, Bệ Tài chính, Bộ Lao
động - Thương binh và xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2009/NĐ-CP
ngày 22/10/2000 của Chính phủ vổ chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách
đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không.
chuyên trách ở cấp xã.
Chương VI
THÔI VIỆC VÀ THỦ TỤC NGHĨ HƯU,
KHEN THƯƠNG, KÝ LUẬT CÔNG CHỨC CÁP XÃ
Điều 15. Thôi việc và thủ tục nghỉ hưu đối với công chức cấp xã
Giải quyết chế độ thủi việc và thực hiện thủ tục nghỉ hưu đối với công chức
cấp xã thực hiện theo quy định tại Chương V, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày
05/12/2011 của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn.
Điều 16. Khen thưởng đối với công chức cấp xã
Công chức cấp xã có thành tích trong việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ thì
được xét khen thưởng theo quy định của Luật Thi đua - Khen thưởng và các văn.
bản hiện hành của Trung ương và địa phương.
Điều 17. Xử lý kỷ luật đối với cộng chức cấp xã
Việc xử lý kỷ luật đối với công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại
Chương VI, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về
công chức xã, phường, thị trấn.
Chương VII
QUẢN LÝ CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 18. Nội dung và thẩm quyền quản lý công chức cấp xã
1. Nội dung quản lý công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại Điều 45
Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công chức xã,
phường, thị trấn.
2. Thẩm quyền quản lý công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại khoản
2.3,4 Điều 46 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về
công chức xã, phường, thị trấn và theo phân cấp quản lý đối với công chức cấp xã
trên địa bàn tỉnh Cà Mau của Quy định này.
17
Điều 19. Quy định về chế độ báo cáo số lượng, chất lượng công chức cấp xã
1. Định kỳ hằng năm hoặc theo yêu cầu của Giám đốc Sở Nội vụ. Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo các cơ quan, tổ chức trực thuộc lập báo cáo
thống kê số lượng, chất lượng công chúc, đanh sách và tiền lương công chức cấp
xã của năm trước đó, báo cáo Sở Nội vụ trước ngày 31 tháng 3 của năm sau theo
biễu mẫu thống nhất.
2. Nội dang báo cáo thống kê số lượng, chất lượng công chức, danh sách và
đần lượng công chức cấp xã theo Biểu mẫu số 02 (viết tắt rà BM02/BNV) và Biểu
mẫn số 04 (viết tắt là BMO4/BNV) ban hành kèm theo Thông tư số 11/2012/TT-
BNV ngày 17/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định về chế độ báo cáo thống
kê và quản lý hồ sơ công chức; thông kê số lượng, chất lượng công chức, danh.
sách và tiền lương công chức cấp xã tỉnh đến thời điểm ngày 31 tháng 12 của năm
trước đó
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố Cả Mau và Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn trên
địa bàn tỉnh có trách nhiệm tổ chức triển khai, thực hiện Quy định này.
2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban,
ngành có liên quan kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức thực hiện Quy định này.
Điều 21. Sửa đổi, bổ snng Quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, yêu cầu.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Mau và Chủ tịch Ủy ban nhận dân
xã, phường, thị toần phân ánh đến Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) đế đoợc
xem xét, hướng dẫn thêm hoặc tổng hợp, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bể
sung Quy định này cho phù hợp với tình hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Thành Tươi
18
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày .... tháng .... năm....
ĐƠN ĐĂNG KÝ DỰ TUYÊN VÀO CÔNG CHỨC CẤP XÃ
KHÔNG QUA THI TUYÊN
(Ban hành kèm theo Quyết định số..../2013/QĐ-UBND
ngày ... tháng 07 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Kính gửi: .
Họ và tên:   .. Nam, Nữ:
Ngày, tháng, năm sinh:
Quê quán:
Hộ khẩu thường trú:.
Chỗ ở hiện nay:
Điện thoại liên lạc: .
Dân tộc:
Trình độ và chuyên ngành đào tạo:
Đối tượng ưu tiên (nếu có): .
Sau khi nghiên cứu điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển công chức cấp xã.
không qua thi tuyển của   , tôi thẩy bàn thân có đủ
điều kiện để được xem xét tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thí tuyển. Vì
vậy, tôi làm đơn này đăng ký dự tuyển công chức cấp xã không qua thi tuyển.
Nếu trúng tuyển, tôi sẽ chấp hành nghiêm tác các quy định của Nhà nước và
của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức.
Tổi cam đoan hồ sơ dự tuyển của tôi là đúng sự thật, chịt trách nhiệm trách
pháp luật về nội dung đã khai; sau khi nhận được thông báo trúng tuyển tôi sẽ hoàn
thiện đủ hồ sơ dự tuyển theo quy định./.
Người làm đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
Gửi kèm theo đơn này hồ sơ dự tuyển, gồm:
1. Bản sở yếu lý lịch theo mẫu số 2c ban hành kèm theo Quyết định số.
02/2008/QĐ-BNV ngày 06/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành mấu
biểu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền;
2. Bản sao giấy khai sinh;
3. Bản sao các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập, gồm:
4. Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp;
5. Bản tự nhận xét, đánh giá về phẩm chất chính trị, phẩm chất đạo đức, trình
đệ và năng tực chuyên môn, nghiệp vụ, quá trình công tác và các hình thác khen
thường đã đạt được, có nhận xét và xác nhận của người đứng đầu cơ quan, tổ chức,
đơn vị nơi người đó công tác (nếu có).
6. Phiếu lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp nơi thường trú cấp (nếu có):
7. 02 phong bì có dân tem ghi rõ địa chỉ liên lạc, 02 ảnh cỡ 4x6;
2
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN XIN CHUYỂN CÔNG TÁC
(Ban hành kèm theo Quyết định số...../2013/QĐ-UBND
ngày..... tháng ... năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Kính gửi: .
Tên tôi là:   Nam, Nữ:
Ngày, tháng, năm sinh:   Dân tộc:
Quê quán:
Hộ khẩu thường trú: .
Trình độ văn hóa:   - trình độ chuyên môn: .
Ngày, tháng, năm vào Đoàn thanh riên Cộng sản Hồ Chí Minh:
Ngày, tháng, năm vào Đảng Cộng sản Việt Nam:.
Ngày, tháng, năm được tuyển dụng:
Ngày, tháng, năm được bổ nhiệm:..
Ngạch, bậc lương hiện hưởng: .
Thời gian tham gia công tác: Từ ngày, tháng, năm...
đến ngày, tháng, năm:
Chức vụ, đơn vị công tác:
Ý thức tổ chức kỷ luật, thực hiện chức trách nhiệm vụ được giao:
Lý do xin chuyển công tác:
Nơi xin chuyển đến:
Vậy tôi viếc Đơn này đề nghị các cấp có thẩm quyền xem xét giải quyết cho tôi
được chuyển công tác theo nguyện vọng.
Tổi xin chân thành cảm ợn1
....... , ngày ... tháng... năm......
Người viết đơn
(ký ghi rõ họ, tên)
Gửi kèm theo Đơn xin chuyển công tác, gồm các hồ sơ sau:
1.
2.
3.
4..
5,
6..
2
-   3 9
5
NNG
S
lua   9
ỗ

leA

toe

N
9
lăng
g
