ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:07/2013/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 28 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về định mức kinh tế kỹ thuật trồng rừng, mức hỗ trợ
đầu tư bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Tiến Giang giai đoạn 2012-2015
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 60/2010/QĐ-TTg ngày 30/9/2010 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành các nguyên tắc, tiêu chỉ và định mức phân bố vốn đầu tư
phát triển bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước giai đoạn 2011-2015;
Căn cứ Quyết định số 73/2010/QĐ-TTg ngày 16/11/2010 của Thủ tướng
chính phủ ban hành Quy chế quản lý đầu tư xây dựng công trình lâm sinh;
Căn cứ Quyết định số 38/2005/QĐ-BNN ngày 06/7/2005 của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc ban hành định mức kinh tế kỹ thuậc
trồng rừng, khoanh nuôi xúc tiền tái sinh rừng và bảo vệ rừng
Căn cứ Thông tư số 69/2011/TT-BNNPTNT ngày 21/10/2011 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện một số nội dung Quy chế quản lý
đẫu tư xây dựng công trình lâm sinh ban hành kèm theo Quyết định số 73/2010/QĐ-
TTg ngày 16/11/2010 của Thủ tướng Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về định mức kinh tế
kỹ thuật trồng rừng, mức hỗ trợ đầu tư bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Tiền Giang
giai đoạn 2012-2015.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối
hợp với thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị có liên quan tổ chức triển khai thực hiện
Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, thủ trưởng các sở, ngành tỉnh và Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã căn cứ Quyết định thì hành.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhạm   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VB);
- TTTU, TT.HĐND tỉnh;
- CT và các PCT;
- VPUB: PVP Cao Minh Tâm;
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, P.NCTH (Nam, Nhã). 58b
Tê Văn 3uâm9
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về định mức kinh tế kỹ thuật trồng rừng, mức hỗ trợ đầu tư bảo vệ
và phát triển rừng tỉnh Tiền Giang giai đoạn 2012-2015
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 07 /2013/QĐ-UBND ngày 28 /3/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Quy định này quy định về định mức kinh tế kỹ thuật trồng rừng, mức hỗ
trợ đầu tư bảo vệ và phát triển rừng đối với các công trình đầu tư trồng rừng
phòng bộ có sử dụng vốn từ ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
giai đoạn 2012 - 2015, Khuyến khích các tổ chức, cá nhân liên quan đến đầu tư
xây dựng công trình trồng rừng, bảo vệ và phát triển rừng phòng hộ sử dụng các
nguồn vốn khác áp dụng các quy định của Quy định này.
Điều 2. Nguồn kinh phí thực hiện
Nguồn kinh phí đầu tư thực hiện do ngân sách nhà nước hỗ trợ đầu tư
phát triển rừng và bảo vệ rừng bền vững.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Nguyên tắc chọn loài cây trồng
Chọn loài cây trồng rừng phải phù hợp với yêu cầu sinh thái của từng
vùng, cụ thể:
- Đối với vùng sinh thái ngập mặn trồng các loài cây ngập mặn như:
Mắm, Đước, Bần, Dà, Dừa nước, Phi lao.
- Đối với vùng sinh thái đất ngập phèn ưu tiên trồng cây Tràm cử
Điều 4. Định mức kinh tế kỹ thuật trồng 01 ha rừng
1. Loài cây Đước, Dà:
a) Mật độ trồng: 10.000 trái/na (cây cách cây 1m, hàng cách hàng Im);
b) Mô hình trồng rừng: Trồng thuần loại;
c) Phương pháp trồng: Trồng bằng trái;
d) Tiêu chuẩn trái giống: Chiều dài trên 22 cm, trọng lượng từ 40 trá/gg
đến 45 trái/kg;
đ) Thời vụ trồng: tháng 5 đến tháng 11 dương lịch;
c) Nhân công phát đọn thực bì, vận chuyển và trồng cây: 32 nhân công:
g) Quản lý, chăm sóc và bảo vệ (thường xuyên kiểm tra, xác định cây chết.
để trồng đậm, bảo vệ, hạn chế các hoạt động nuôi trồng và đánh bắt thủy bải sản
gây xâm hại đến rừng mới trồng): 6 nhân công.
2. Loài cây Mắm:
a) Mật độ trồng: 2.500 cây/ha (cây cách cây 2m, hàng cách hàng 2m);
b) Mô hình trồng rừng: Trồng thuần loại;
c) Phương pháp trồng: Trồng bằng cây con rễ trần dưỡng trong túi bầu;
đ) Tiêu chuẩn cây giống: Chiều cao trên 50 cm; đường kính cố rễ 1 em
đến 2 cm;
đ) Thời vụ trồng: tháng 5 đến tháng 11 dương lịch;
c) Nhân công phát đọn thực bì, vận chuyển và trồng cây: 41 nhân công;
g) Quản lý, chăm sóc và bảo vệ (thường xuyên kiểm tra, xác định cây chết
để trồng dậm, bảo vệ, hạn chế các hoạt động nuôi trồng và đánh bắt thủy bải sản
gây xâm hại đến rừng mới trồng): 9 nhân công.
3. Loài cây Bần:
a) Mật độ trồng: 2.500 cây/ha (cây cách cây 2m, hàng cách hàng 2m);
b) Mô hình trồng rừng: Trồng thuần loại;
c) Phương pháp trồng: Trồng bằng cây con rễ trấn dưỡng trong túi bầu:
đ) Tiêu chuẩn cây giống: Chiếu cao từ 100 cm trở lên; đường kinh cổ rễ
từ 2 cm trở lên;
đ) Thời vụ trồng: tháng 5 đến tháng 11dưng lịch;
c) Nhân công phát đọn thực bị, vận chuyển và trồng cây: 41 nhân công;
g) Quản lý, chăm sóc và bảo vệ (thường xuyên kiểm tra, xác định cây chết
để trồng dậm, bảo vệ, hạn chế các hoạt động nuôi trồng và đánh bắt thủy bài sản
gây xâm hại đến rừng mới trồng): 9 nhân công.
4. Loài cây Dừa nước:
a) Mật độ trồng: 1.250 trá/ha (cây cách cây 2m, hàng cách hàng 4m);
b) Mô hình trồng rừng: Trồng thuần loại;
c) Phương pháp trồng: Trồng bằng trái;
d) Tiêu chuẩn trái giống: Trái đã ươm mầm có chiều cao mằm trên 10 can,
trọng lượng từ 12 trái/kg đến 15 trái/kg;
đ) Thời vụ trồng: tháng 5 đến tháng 11 dương lịch;
e) Nhân công phát đọn thực bì, vận chuyển và trồng cây: 25 nhân công:
g) Quản lý, chăm sóc và bảo vệ (thường xuyên kiểm tra, xác định cây chết
để trồng dậm, bảo vệ, hạn chế các hoạt động nuôi trồng và dánh bắt thủy hài sản
gây xâm hại đến rừng mới trồng): 4 nhân công.
2
5. Loài cây Phi lao:
r) Mật độ trồng: 2.000 cây/ha (cây cách cây 2m, hàng cách hàng 2,5m):
b) Mô hình trồng rừng: Trồng thuần loại;
c) Phương pháp trồng: Trồng bằng cây con rễ trần dưỡng trong túi bầu:
d) Tiêu chuẩn cây giống: Chiều cao từ 40 cam trở lên; đường kính cố rễ từ
2 mm đến 3 mm;
đ) Thời vụ trồng: tháng 5 đến tháng 11 dương lịch;
e) Nhân công phát đọn thực bì, vận chuyển và trồng cây: 41 nhân công;
g) Quản lý, chăm sóc và bảo vệ (thường xuyên kiểm tra, xác định cây chết
để trồng đặm, bảo vệ, hạn chế các hoạt động nuôi trồng và đánh bắt thủy hải sản
gây xâm hại đến rừng mới trồng): 9 nhân công.
6. Loài cây Tràm cừ:
a) Mặt độ trồng: 20.000 cây/ha (cây cách cây 0,5m, hàng cách hàng Im);
b) Mô hình trồng rừng: Trồng thuần loại;
c) Phương pháp trồng: Trồng bằng cây con rễ trần;
d) Tiêu chuẩn cây giống: Chiều cao từ 1 m đến 1.5 m; đường kính cổ rễ từ
1 cm đến 2 cm;
đ) Thời vụ trồng: tháng 10 đến tháng 12 dương lịch;
e) Nhân công phát đọn thực bì, vận chuyển và trống cảy: 43 nhân công;
Điều 5. Đơn giá giống cây trồng
1. Đơn giá giống cây trồng năm 2012 (bao gồm giá cây trồng, chi phí
nhân công vận chuyển, trung chuyển và bốc đở cây giống), như sau:
a) Đước - Dà: 250 đồng/trái;
b) Mắm - Bần:   1.800 đồng/cây;
c) Dừa nước:   1.100 đồng/trái;
d) Phi lao:   2.500 đồng/cây;
đ) Tràm:   300 đồng/cây.
2. Đơn giá giống cây trồng các năm 2013, 2014 và 2015 được tính bằng
đơn giả giống cây trồng năm 2012 nhân với tỷ lệ lạm phát hàng năm. Tỷ lệ tạm.
phát hàng năm căn cứ vào Niên giám thống kế tỉnh Tiền Giang.
Điều 6. Lương ngày công trồng rừng; quản lý, chăm sóc, bảo vệ rừng
1. Lương ngày công trồng rừng hoặc lương ngày công quản lý, chăm sóc,
bảo vệ rừng gọi chung là lương ngây công. Lương ngày công năm 2012 là
137.393 đồng/ngày/công lao động, được tỉnh theo công thức:
Lương ngày công = (Lương ngày công thợ bậc 2,5/7) x Hệ số điều
chỉnh), trong đó:
3
- Lương ngày công bậc thợ 2,5/7 là 36,531 đồng
- Hệ số điều chỉnh là 3,761
2. Lương ngày công năm 2012 được giữ nguyên dùng lâm lương ngày.
công cho những năm 2013, năm 2014 và năm 2015.
Điều 7. Định mức khoán quản lý bảo vệ rừng
Định mức khoán quản lý bảo vệ rừng là 200.000 đồng/ha/năm
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan chủ trì, phối hợp.
với các đơn vị liên quan tổ chức triển khai, theo dõi tình hình thực hiện quy định
này và định kỳ báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh để theo dõi, chỉ đạo.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Hàng năm, căn cứ vào khả năng huy động vốn, phối hợp với Sở Tài
chính trình Ủy ban nhân dân tỉnh phân bố vốn cho các đơn vị có liên quan để tổ
chức thực hiện.
b) Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các đơn vị có
liên quan thẩm định các công trình trồng rừng phòng hộ trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Tài chính: Căn cứ vào nguồn vốn nhà nước hỗ trợ hàng năm, phối.
hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các đơn vị liên quan trong
việc hướng dẫn thực hiện thanh, quyết toán kinh phí theo đúng quy định.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện, thị xã, thành phố có diện tích đất trồng rừng
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các đơn vị liên
quan thực hiện các việc sau:
a) Xây dựng kế hoạch trồng rừng hàng năm, xác định cụ thể từng loại cây.
và diện tích trồng ở từng xã tại địa phương
b) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các xã trực thuộc, các đơn vị, tổ chức có
liên quan tại địa phương thực hiện đúng theo quy định này.
Điều 9. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc các cơ quan, tổ
chức, đơn vị liên quan phản ảnh kịp thời về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông,
thôn để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp-
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Tà Văn Hường
