ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 25 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đối, bãi bò một số nội dung của Quyết định số 299/2008/QĐ-
UBND ngày 30/9/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi về việc phê
duyệt Đề án áp dụng cơ chế một cửa liên thông trong giải quyết một số
công việc lên quan trực tiếp tới công dân giữa Sở Tư pháp với
TRUNG TÂM CÔNG TÂO & TIN HọC 0 NGÃI   Văn phòng UBND tỉnh và Công an tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Quốc tịch ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật lý lịch tư pháp ngày 17/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 78/2009/NĐ-CP ngày 22/9/2009 của Chính phủ
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quốc tịch Việt
Nam; Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 23/11/2010 của Chính phủ Quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Lỷ lịch tư pháp;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 05/2010/TTLT/BTP-BNG-BCA ngày
01/3/2010 của Bộ Tư pháp-Bộ Ngoại giao-Bộ Công an hướng dẫn thi hành.
Nghị định số 78/2009/NĐ-CP ngày 22/9/2009 của Chính phủ quy định chi tiết.
và hướng dẫn thi hành một số điếu của Luật Quốc tịch Việt Nam; Thông tư
liên tịch số 04/2012/TTLT-BTP-TANDTC-VKSNDTC-BCA-BQP ngày.
10/5/2012 của Bộ Tư pháp-Tòa án nhân dân tối cao-Viện kiếm sát nhân dân.
tối cao-Bộ Công an-Bộ Quốc phòng hướng dẫn trình tự, thủ tục tra cứu, xác
minh, trao đổi, cung cấp thông tin lý lịch tư pháp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 05/TTr-STP
ngày 05/01/2013 và kết luận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại Thông báo
Số 324/TB-UBND ngày 19/12/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bãi bỏ một số nội dung của Quyết định số 299/2008/QĐ-
UBND ngày 30/9/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi về việc phê
duyệt Đề án áp dụng cơ chế một cửa liên thông trong giải quyết một số công
việc liên quan trực tiếp tới công dân giữa Sở Tư pháp với Văn phòng UBND
tỉnh và Công an tỉnh, như sau:
1. Sửa đổi điểm a khoản 3 Điều 1 như sau:
3. Phạm vi áp dụng:
a) Đề án này Quy định về trình tự, thủ tục và sự phối hợp giữa Sở Tư pháp
với Văn phòng UBND tỉnh và Công an tỉnh trong giải quyết việc đăng ký kết hôn.
và đăng ký nhận cha, mẹ, con có yếu tổ nước ngoài; cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho
công dân”.
2. Bãi bỏ điểm c và điểm d của khoản 4 Điều 1.
3. Sửa đổi điểm đ khoản 4 Điều 1 như sau:

cấp Phiếu lý lịch tư pháp (theo mẫu); Bàn chụp Giấy chứng minh nhân dân.
hoặc hộ chiếu của người được cấp Phiểu lý lịch tư pháp; Bản chụp Sổ hộ khẩn
hoặc giấy chứng nhận thường trú hoặc tạm trú của người được cấp Phiểu lý
lịch tư pháp. Trường hợp người yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp nộp bàn
chụp Giấy chứng mình nhân dân, hộ chiếu, số hộ khẩu, số tạm trú, giấy chứng
nhận thường trú hoặc tạm trú thì phải xuất trình bán chính để đối chiếu.
Trường hợp không có bản chính để đối chiếu thì nộp bản sao có chứng thực
theo quy định của pháp luật.
Văn bản ủy quyền đối với trường hợp cá nhân ủy quyền cho người khác
làm thủ tục yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 1. Văn bản ủy quyền phải
được công chứng hoặc chứng thực hợp lệ theo quy định của pháp luật. Trường
hợp người yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp là cha, mẹ, vợ, chồng, con của
người được cấp Phiếu lý lịch tư pháp thì không cần văn bản ủy quyền.
Trường hợp cá nhân yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 2 thì không
được ủy quyền cho người khác làm thủ tục yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp”.
4. Bãi bỏ điểm c khoản 6 Điều 1.
5. Sữa đổi điểm d khoản 6 Điều 1 như sau:

Trong thời hạn 01 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của
công dân, Sở Tư pháp gửi Phiếu xác minh lý lịch tư pháp kèm theo 01 bộ hồ
sơ cho Công an tỉnh để xác minh.
- Trong trường hợp hồ sơ đơn giản, trong thời hạn 07 ngày làm việc, kế
từ ngày nhận được Phiếu xác minh lý lịch tư pháp, Công an tỉnh có kết quả tra.
cứu thông tin về tình trạng án tích của đương sự để Sở Tư pháp đến nhận và
trong thời bạn 1 ngày làm việc sau đó Sở Tư pháp có trách nhiệm trả kết quả
cho công dân.
- Đối với những trường hợp hồ sơ phức tạp cần phải tra cứu thông tin.
trong hệ thống hồ sơ, tàng thư của Bộ Công an và Công an các tỉnh, thành phố.
khác trong nước thì trong thời hạn 01 ngày làm việc, kể từ túc nhận được hồ
sơ của đương sự do Sở Tư pháp chuyển đến, Công an tỉnh phái hoàn tất các
thủ tục hồ sơ để chuyển Bộ Công an và Công an các địa phương liên quan.
2
theo quy định. Khi đã có kết quả trả lời của Bộ Công an và Công an các địa
phương về trường hợp án tịch của đương sự thi trong thời hạn 01 ngày làm
việc, kể từ lúc nhận được kết quả phải kịp thời thông báo để Sở Tư pháp đến
nhận và trong thời hạn 01 ngày làm việc, Sở Tư pháp có trách nhiệm trả kết.
quả cho công dân.
- Nếu sau khi nhận được Thông báo kết quả xác minh lý lịch tư pháp của
Công an tỉnh mà kết quả tra cứu thông tản lý lịch tư pháp về án tích vẫn chưa
đủ căn cứ để kết luận hoặc nội dung về tình trạng án tích của đương sự có
điểm chưa rõ ràng, đầy đủ để khẳng định đương sự có hay không có án tích.
thí Sở Tư pháp liên hệ với Tòa án đã xét xử sơ thẩm vụ án liên quan đến.
đương sự để tra cứu hồ sơ án hư nhằm làm rõ đương sự có hay không có án tích,
nhưng tối đa không quá 05 ngày làm việc và trong thời hạn 01 ngày làm việc sau.
đó, Sở Tư pháp có trách nhiệm trả kết quả cho công dân”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ
ngày ký; các nội dung khác tại Quyết định số 299/2008/QĐ-UBND ngày
30/9/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi không cửa đổi, bãi bỏ tại.
Quyết định này vắn giữ nguyên hiệu lực thì hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tư
pháp, Nội vụ; Giám đốc Công an tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành và các cơ
quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Bộ Nội vụ (b/c);
- cục kiểm tra văn bản QPPL(Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PT-TH tỉnh;
- VPUB: PVP(NC), CBTH;
- Lưu: VT, NC-KSime68   Cao Khoa
3
