ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 28 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức trích, lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán
kinh phí được trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh
tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư số 90/2012/TTLT-BTC-TTCP ngày 30 tháng 5 nâm
2012 của Bộ Tài chính và Thanh tra Chính phủ quy địch việc lập dự toán,
quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí được trích từ các khoản thu hồi phát
hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước;
Thực hiện Công văn số 50/HĐND-CTHĐ ngày 14 tháng 01 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức trích từ các khoản thu hồi phát
hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp ngân sách nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính, Chánh Thanh tra tỉnh tại Tờ
trình số 879/TTr-TC-TTr ngày 27 tháng 8 năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức trích, lập dự
toán, quản lý, sử dụng kinh phí được trích từ các khoản tha hồi phát hiện qua
công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Chánh
Thonh tra tỉnh, Giám đốc Kho bạc nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố và Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị và các tổ chức, cá nhân
có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   THUY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tai chỉnh;   TH TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
... Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biếu Quốc hội tỉnh;
- UB Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Đài PTTH, Báo Bình Thuận;
- Trung tâm Công bảo - Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, TH. Vy
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về mức trích, lập dự toán, quản lý, sử dụng kinh phí được trích từ các
khuản thu hỗi phát hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân
sách phà nước   sách nhà nước
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 37/2013/QĐ-UBND ngày 16/01/2012
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
Điều 1. Mức trích:
a) Đối với Thanh tra tỉnh: mức trích bằng 30% trên tổng số tiền đã thực
nộp ngân sách nhà nước đối với số nộp đến 10 tỷ đồng/năm; được trích bổ
sung thêm 20% trên tổng số tiên đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với
số nộp từ trên 10 tỷ đồng đến 20 tỷ đống/năm; được trích bổ sung thêm 10%
trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp tư trên
20 tỷ đồng/năm.
b) Đối với thanh tra các sở, thanh tra các huyện, thành phố, thị xã: Mức
trích bằng 30% trện tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với
số nộp đến 1 tỷ đồng/năm; được trích bổ sung thêm 20% trên tổng số tiền đã
thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 1 tỷ đồng đến 2 tỷ.
đồng/năm; được trích bổ sung thêm 10% trên tổng số tiền đã thực nộp vào
ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 2 tỷ đồng/năm.
Điều 2. về lập, giao dự toán kinh phí được trích:
- Hảng năm cơ quan tài chính tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí dự
toán chi ngân sách để bổ sung kinh phí được trích từ các khoản thu hồi thực.
nộp ngân sách qua công tác thanh tra cho các cơ quan thanh tra cùng cấp (bố
trí chưng, không phân bổ cụ thể cho từng cơ quan, đơn vị).
- Trong năm các khoản thu hồi phát hiện qua thanh tra được nộp vào tái.
khoản tạm giữ của các cơ quan thanh tra mở tại kho bac nhà nước. Sau 10
ngày làm việc kể từ thời điểm kết thúc thời gian khiếu nại, tố cáo theo quy
định của Luật khiếu nại, Luật tố cáo cơ quan thanh tra nhà nước chuyển nệp.
vào ngân sách nhà nước.
- Trên cơ sở số thu hồi qua công tác thanh tra thực nộp vào ngân sách,
định kỳ hàng quý cơ quan thanh tra có văn bản gời cơ quan tài chính cùng cấp
thẩm định để trình cấp có thẩm quyền bổ sung dự toán.
- Trên cơ sở đề nghị của cơ quan thanh tra và mức trích theo quy định,
cơ quan tài chính thẩm định trình Ủy ban nhân dân cùng cấp xem xét bổ sang
dự toán (kinh phí thực hiện tự chú) cho cơ quan thanh tra từ nguồn dự toán đã
bố trí đầu năm.
Điều 2. Các nội dung khác có liên quan:
Thực hiện theo quy định tại Thông tư số 90/2012/TTLT-BTC-TTCP
ngày 30 tháng 5 năm 2012 của Bộ Tài chính và Thanh tra Chính phủ.
2
Điều 4. Thời gian thực hiện: từ năm 2013.
Điều 5. Trong quá trình thực hiện, có phát sinh khó khăn, vướng mắc.
các đơn vị có văn bản báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Tài chính,
Thanh tra tỉnh) để được hướng dẫn bổ sung.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
T CHỦ TỊCH
Tê Tiến Phương
3
