ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:07/2013/QĐ-UBND   Bình Định, ngày 22 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về viêc phân cấp, ủy quyền cấp giấy phép xây dựng
trên địa bàn tỉnh Bình Định.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003 và Luật Sửa đổi, bổ sung một số
điều của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản ngày 19/6/2009;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17/6/2009;
Căn cứ Luật Quảng cáo ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ về
cấp giấy phép xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày 08/11/2012 của Chính phủ về
Quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh tín ngưỡng, tôn giáo;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 26/TT-SXD ngày.
04/4/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phân cấp, ủy quyền cấp giấy phép xây dựng đối với công trình và
nhà ở riêng lê thuộc đối tượng phải cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh
Bình Định (trừ các công trình trongKhu Kinh tế và Kha công nghiệp) như sau:
1. Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng đối với các công trình sau:
a) Công trình cấp đặc biệt, cấp I, cấp II;
b) Công trình tôn giáo;
c) Công trình di tích, lịch sử - văn hóa;
d) Công trình tượng đài, tranh hoành tráng;
đ) Công trình quảng cáo;
e) Công trình thuộc dự án nhà ở, khu đô thị mới;
g) Công trình thuộc dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài;
VĂN PHÒNG UBND TỈNH - vwwG (trự thánh vinh và swwv. ppubinhdinhgos.on.
h) Công trình trạm BTS1;
i) Công trình xăng dầu;
k) Công trình nằm ngoài hành lang an toàn đường bộ dọc các tuyến Quốc lộ -
1A, 1D, 19;
1) Công trình nằm ngoài hành lang an toàn đường bộ trên các tuyến, trục.
đường phố chính trong đô thị của thành phố Quy Nhơa, thị xã An Nhơn, thị trấn
Bồng Sơn và thị trấn Phú Phong gồm:
+ Thành phố Quy Nhon: Đường Nguyễn Tất Thành, An Dương Vương, Tây
Sơn, Xuân Điệu, Điện Biên Phủ, Hùng Vương, Trần Hưng Đạo, Lê Đức Thọ, Đống.
Da, Lê Hồng Phong, Lê Duần, Trường Chính, Quy Nhơn - Nhơn Hội (đến phía Nam
mố cầu Thị Nại);
- Thị xã An Nhơn: Đường Trần Phú, Lê Hồng Phong, Nguyễn Thị Minh Khai,
Ngô Gia Tự;
- Thị trấn Bồng Sơn: Đường Quang Trung, Trấn Hưng Đạo, Lê Lợi, Trần Phú,
Hai Bà Trưng;
- Thị trấn Phú Phong: Đường Nguyễn Sinh Sắc, Trần Hưng Đạo, Nguyễn
Nhạc, Hùng Vương, Quang Trung, Nguyễn Huệ, Phan Đình Phùng, Trấn Quang
Diệu, Đống Đa;
m) Cấp giấy phép đi dời công trình cho tất cả các công trình.
2. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố cấp giấy phép xây dựng đối với
các công trình thuộc địa giới hành chính của địa phương minh quản lý (trừ các công.
trình tại khoản 1 Điều 1), bao gồm:
a) Công trình cấp III trở xuống;
b) Công trình trạm BTS2;
c) Công trình tín ngưỡng;
d) Nhà ở riêng lẻ gồm: Nhà ở đô thị; nhà ở riêng lẻ dọc theo các tuyến quốc
lộ, tỉnh lộ; nhà ở riêng lẻ tại trong tâm xã, cụm xã đã quy hoạch phát triển thành đô.
thị loại V.
3. Ủy ban nhân dân xã cấp giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ tại trung tâm xã.
(trừ nhà ở riêng lẻ quy định tại khoản 2 Điều 1) và những điểm dân cư nông thôn đã
có quy hoạch xây dựng được duyệt thuộc địa giới hành chính do mình quản lý.
Điều 2. Quy mô và thời hạn cấp giấy phép xây dựng tạm.
1. Quy mô cấp giấy phép xây dựng tạm:
a) Đối với các khu vực được xác định trong quy hoạch chi tiết xây dựng, quy
hoạch điểm dân cư nông thôn: Được xem xét cấp giấy phép xây dựng tạm với quy mô
xây dựng công trình phù hợp với khả năng tồn tại của công trình, nhưng không được.
VĂN PHÒNG BÌNH ĐNNH- Qwwv năm/thìnhátnh son và wwwx...990hhinhlinh sooon.
xây dựng tầng hằm, tầng nửa hằm, tối đa không quá 01 tầng và chiều cao không.
quá 4,5m.
b) Đối với các công trình, nhà ở hiện hữu trong khu vực hành lang bảo vệ
các công trình hạ tầng kỹ thuật; hành lang an toàn dường bộ; hành lang bảo vệ bở
sông, kênh, rạch và hành lang bảo vệ các công trình khác theo quy định của pháp.
luật má nhà nước chưa có chủ trương, kế hoạch thực hiện di đời các công trình,
nhà ở đó ra khôi khu vực nêu trên thì không được cho phép cơi nới, mở rộng, xây
dựng mới và nâng tầng; chí được sửa chữa, cải tạo nhưng không làm tăng quy mở
diện tích, cấp công trình.
c) Đối với công trình, nhà ở hiện hữu nằm trong phạm vi quy hoạch lộ giới
của các tuyển đường trong đô thị đã được phê duyệt và công bố lộ giới nhưng
chưa có kế hoạch thực hiện mở rộng đường thì được phép sửa chữa, cải tạo
nhưng không làm tăng quy mô, diện tích. Nếu hiện trạng là đất trống, không cho
phép xây dựng mới công trình, nhà ở; chỉ cho phép xây dựng lại hàng rào, công
ngõ.
2. Thời hạn cấp phép xây dựng tạm: Theo thời hạn thực hiện quy hoạch.
Điều 3. Giao Sở Xây dựng tổ chức hướng dẫn, triển khai thực hiện Quyết
định này và thường xuyên kiểm tra, theo dõi, kịp thời báo cáo, để xuất UBND
tỉnh.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 34/2007/QĐ-UBND ngày 12/10/2007 của UBND tỉnh về việc ban
hành Quy định cấp giấy phép xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng, Thủ.
trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành.
phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Tư pháp;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TTHĐND tỉnh (b/c);
- UBMTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Báo Bình Định;
- Lãnh đạo VP + CV;
- TT Công báo;   Lê Hữu Lộc
- Lưu: VT, K14 (150b).
VẤN PHÒNG UBND TỈNH TỈwG timetinhdinh.vn và wwwvv.ppubthhdlnh govon.
