ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHỦ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2013/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 11 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19/8/2009 của Thủ tướng.
Chính phủ ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp;
Căn cứ thông tư 39/2009/TT-BCT ngày 28/12/2009 của Bộ Công Thương
Quy định thực hiện một số nội dung của Quy chế quản lý cụm công nghiệp ban.
hành kèm theo Quyết định số 105/2009/QĐ-Ttg ngày 19/8/2009 của Trủ trởng
Chính phủ;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tò trình số 01/TTr CT ngày
07/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý nhà
nước đối với các Cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ngành; Chứ tịch
UBND các huyện, thành, tấ); Trưởng Ban quản lý các Cạm công nghiệp và các cơ
quan, doanh nghiệp có liên quan căn cứ Quyết định thực hiện./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Bộ Công Thương;
- TTTU, HĐND, UBND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- CVP các PCVP UBND tỉnh;   Chu Ngọc Anh
- Sở Tư pháp;
- Website: Chính phủ;
- Công báo tỉnh;
- CV: NCTH; ĩ
- Lưu: VT, TH1 (Tr-100b).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý nhà nước
đối với cụn công nghiệp trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07 /2013/QĐ- UBND
ngày 11 tháng 6 năm 2013 của UBND tỉnh Phú Thọ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định về nguyên tắc, phương thức,
nội dung và trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh .
và UBND các cấp trong việc thực hiện các nội dung quản lý nhà nước (quy định tại
Điền 17, Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19/8/2009 của Thủ tướng Chính.
phủ) đối với các cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
2. Đối tượng áp dụng: Các Sở, ngành chức năng thuộc UBND tỉnh, UBND
các huyện, thành, thị (sau đây gọi chong là UBND cấp huyện) và các đơn vị liên
quan trong quá trình thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với cụm công
nghiệp, cụm tiểu thủ công nghiệp theo quy định (sau đây gọi chung lã cụm công
nghiệp).
Chủ đầu tư hạ tầng các cụm công nghiệp và các doanh nghiệp, tổ chức, cả
nhân sản xuất kinh doanh, dịch vụ trong cụm công nghiệp là các đối tượng chịu tác
động của quy chế này.
Điều 2. Nguyện tắc, phương thức phối hợp.
1. Thiết lập mối quan bệ phối họp chặt chẽ giữa các sở, ngành và Ủy ban nhân
dân cấp huyện để năng cao biệu quả hoạt động quản lý nhà nước đối với cụm công
nghiệp, đam bảo sự thông nhất và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đần tư trong quá
trình đầu tư, hoạt động sản xuất kinh doanh trong cụm công nghiệp.
2. Công tác phối hợp trong việc thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với
cụm công nghiệp phải dựa trên cơ sở quy định của pháp luật và chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của cơ quan, tổ chức có liên quan và phải đảm báo kịp thời, nhanh chóng và
hiệu quả; trong quá trình phối hợp thực hiện nhiệm vụ không làm giảm vai trẻ, trách.
nhiệm, thẩm quyền và không cản trở công việc của mỗi cơ quan.
3. Các cơ quan quản lý chuyên ngành khi thực hiện công tác phối hợp phải cử
người có trách nhiệm, thực hiện theo đúng thời hạn và chịu trách nhiệm về nội dung
phối hợp; trong trường hợp được đề nghị nhưng không có ý kiến thi được xem là
đồng ý và phái chịu trách nhiệm về nội dung công việc được đề nghị phối hợp.
4. Phương thức phối hợp.
Căn cứ vào tính chất, nội dung của công tác quản lý nhà nước, cơ quan chủ
trì quyết định áp dụng theo một trong các phương thức phối hợp sau:
- Lấy ý kiến bằng văn bản.
- Tổ chức khảo sát, điều tra, kiểm tra thực tế trước khi phối hợp.
- lập ban chỉ đạo, tổ chuyên viên gồm thành viên của các cơ quan liên quan.
để triển khai thực hiện trong một thời gian nhất định.
- Cung cấp thông tin về những vấn để có liên quan của các cơ quan phối hợp.
để theo dõi.
- Các phương thức khác.
Điều 3 Nội dung phối hợp quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp.
1. Phối hợp thực hiện nội dung quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp
trên địa bàn tỉnh Phú Thọ quy định tại Điều 17, Điền 19 Quyết định số
105/2009/QĐ-TTg ngày 19/8/2009 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế
quản lý cụm công nghiệp (sau đây gọi là Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg).
2. Xây dựng, phê duyệt và quản lý quy hoạch chi tiết các cụm công nghiệp.
trên địa bàn tỉnh.
3. Thẩm định, chấp thuận đầu tư và quản lý sau đầu tư đối với các dự án đầu
tư vào các cụm công nghiệp.
4. Phồi hợp thực hiện những công việc khác do UBND tỉnh giao có liên
quan đến cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Chương II
QUY HOẠCH, THÀNH LẬP,
Mỡ RỘNG, BỔ SUNG CỤM CÔNG NGHIỆP
Điều 4: Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp.
1. Căn cứ quy hoạch phát triển kinh tế: xã hội, quy hoạch phát triển công.
nghiệp - tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và các
quy hoạch liên quan khác, Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, Uỷ ban nhân dân cấp huyện xây dựng Đề án quy hoạch phát triển cọm công
nghiệp, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt sau khi có ý kiến thoả thuận của Bộ
Công Thuong.
2. Nội dung chủ yếu của Đề án quy hoạch phát triển cụm công nghiệp gồm:
a) Căn cứ pháp lý và sự cần thiết xây dựng quy hoạch.
b) Tổng quan về thực trạng phát triển các ngành công nghiệp của tỉnh.
c) Phân tích, đánh giá hiện trạng xây dựng và phát triển các cụm công
nghiệp đã được quy hoạch và thành lập trên địa bàn tỉnh, bao gồm.
- Xác định vị trí, vai trò của các cụm công nghiệp đối với phát triển kinh tế
xã hội, phát triển các ngành công nghiệp của tỉnh.
- Phân tích đánh giá những mặt đạt được, tồn tại trong việc đầu tư xây dựng
và phát triển các cụm công nghiệp.
- Dự báo, các yếu tổ tác động đến nhu cầu phát triển cụm công nghiệp, khả
năng thu hút đầu tư hạ tầng các cụm công nghiệp và nhu cầu thuê đất của các
doanh nghiệp sản xuất công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
d) Định hướng phân bố và phát triển các cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh,
bao gồm: xác định tên, địa điểm, dự kiến quy mô diện tích, khá năng bố trí đất đai,
tỉnh chất ngành nghề và các điều kiện về hạ tầng bên ngoài của các cụm công
nghiệp dự kiến quy hoạch.
c) Xác định các giải pháp, cơ chế, chính sách và đề xuất phương án tổ chức
thực hiện.
2

g) Thể hiện các phương án quy hoạch phát triển cụm công nghiệp trên bản
đổ quy hoạch.
3. Trình tự lập, phê duyệt và quản lý để ân quy hoạch phát triển cụm công
nghiệp thực hiện theo quy định hiện hành về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch
tổng thể phát triển kinh tệ xã hội, Việc công bổ quy hoạch phát triển cụm công
nghiệp phải được thực hiện chậm nhất sau 30 ngày kể từ ngày có quyết định phê
duyệt.
4. Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp đã được phê duyệt là căn cứ để
xem xét, quyết định thành lập cụm công nghiệp, kêu gọi đầu tư xây dựng hạ tầng.
lập kế hoạch đi dời các doanh nghiệp sản xuất đang gây ô nhiễm hoặc có nguy cơ
gây ô nhiễm ra khởi khu dân cư và vận động thu húi đầu tư sản xuất, kinh doanh tại
các cụm công nghiệp.
Điều 5: Thành lập cụm công nghiệp.
1. Điều kiện thành lập cụm công nghiệp.
a) Có trong Quy hoạch phát triển cụm công nghiệp đủ được phê duyệt.
b) Có khả năng đạt tỷ lệ lấp đầy không thấp hơn 30% trong vòng một năm
sau khi thành lập.
c) Có chủ đầu tư xây dựng hạ tầng cụm công nghiệp.
2. Thủ tục thành lập cụm công nghiệp.
a) Căn cứ điều kiện cụm công nghiệp, Uỷ ban nhân dân cấp huyện lập hồ sơ
gửi Sở Công Thương đề nghị thành ập cụm công nghiệp.
b) Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan thẩm định.
hồ sơ thành lập cụm công nghiệp trình Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ. Sở Công
Thương tổ chức thấm định, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh. Trong thời hạn.10 ngày
làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ kèm văn bản thẩm định của Sở Công Thương. Uỷ
ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập hoặc không thành lập cụm công nghiệp.
Quyết định thành lập cụm công nghiệp được gửi cho Bộ Công Thương
01(một) bản để theo dõi và chỉ đạo.
3.Hồ sơ thành lập cụm công nghiệp gồm:
a) Văn bản đề nghị của Uỷ ban nhân cấp huyện trình Uỷ ban nhân dân tỉnh.
về việc thành lập cụm công nghiệp.
b) Báo cáo đầu tư thành lập cụm công nghiệp.
c) Bần sao hợp lệ Quyết định phê duyệt quy hoạch phát triển các cụm công
nghiệp (hoặc ván bản bổ sung quy hoạch) trên địa bàn tỉnh; các văn bản liên quan
khác (nếu có).
Hồ sơ được thành lập 08 bộ, nộp tại sở Công Thương ( trong đó có 02 bộ hồ
sơ gốc)
4. Nội dung chủ yếu của bán cáo đầu tư thành lập cụm công nghiệp gồm:
- Sự cần thiết thảnh lập cụm công nghiệp.
- Nhu cầu thực tế và sự phù hợp với các quy hoạch có liên quan đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt (quy hoạch phát triển các cụm công nghiệp, quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng,...)
3
- Hiện trạng sử dụng đất, sử dụng đất trồng lúa và định hướng bố trí các.
ngành nghề, cơ cấu sử dụng đất và dự kiến thu hút đầu tư vào cụm công nghiệp.
- Dự kiến danh giới, diện tích đất, việc đấu nối công trình hạ tằng kỹ thuật
trong và ngoài hàng rào, báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của cụm công
nghiệp; định hướng sơ bộ, phân tích và lựa chọn giải pháp đầu tư các công trình hạ
tầng dùng chung trong cụm cộng nghiệp.
- Dự kiến phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
- Dự kiến hiệu quả về kinh tế, xã hội của cụm công nghiệp.
- Xác định sơ bộ về vốn đầu tư, chủ đầu tư và phương thức thực hiện.
phương thức quản lý đầu tư xây dựng và khai thác hạ tầng cụm công nghiệp.
- Dự kiến khả năng thuê đất sau khi thành lập.
- Các giải pháp và tiến độ thực hiện.
Điều 6: Mở rộng cụm công nghiệp.
1. Điều kiện mở rộng cụm công nghiệp:
a) Có quỹ đất phù hợp với quy hoạch sử dụng đất của các huyện, thành, thị
đáp ứng nhu cầu mở rộng cụm công nghiệp.
b) Nhu cầu thuê đất công nghiệp trong cụm công nghiệp vượt quá diện tích
đất công nghiệp hiện có của cụm công nghiệp.
c) Đã đạt tỷ lệ lấp đầy ít nhất 60% (sáu mươi phần trăm).
đ) Đã có công trình xử lý nước thải tập trung đối với cụm công nghiệp có
diện tích từ 15 (mười lăm) ha trở lên.
2. Thủ tục mở rộng cụm công nghiệp.
a) Căn cứ điều kiện mở rộng cụm công nghiệp. Uỷ ban nhân dân cấp huyện
lập hồ sơ gửi Sở Công Thương đề nghị mở rộng cụm công nghiệp.
b) Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan thẩm định
hồ sơ mở rộng cụm công nghiệp trình Uỷ ban nhân dân tỉnh.
- Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Sở Công
Thương tổ chức thẩm định, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh. Trong thời hạn 07 ngày
làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ kèm văn bản thẩm định của Sở Công Thương, Uỷ
ban nhân dân tỉnh quyết định mở rộng hoặc không mở rộng cụm công nghiệp.
- Quyết định mở rộng cụm công nghiệp được gửi cho Bộ Công Thương 010
một) bản để theo dõi và chỉ đạo chung.
3. Hồ sơ mở rộng cụm công nghiệp gồm:
- Văn bản đề nghị của Uỷ ban nhân dân cấp huyện trình Uỷ ban nhân dân.
tỉnh về việc mở rộng cụm công nghiệp.
- Báo cáo đầu tư mở rộng cựm công nghiệp, bao gồm: Sự cần thiết mở rộng
cụm công nghiệp, trong đó giải trình về việc đáp ứng các điều kiện mở rộng cụm.
công nghiệp được quy định tại Khoản 1 của điều này, đánh giá hiện trọng phát
triển cụm công nghiệp hiện cố; định hướng mở rộng cụm công nghiệp (ranh giái,
diện tích, hiện trạng sử dụng đất, việc đấu nối công trình hạ tầng kỹ thuật trong và
ngoài hàng ráo, phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cựa...); xác định sơ bộ
nguồn vốn đầu tư và phương thức thực hiện, các giải pháp về tiến độ thực hiện; dự
kiến khả năng cho thuê đất và hiệu quả về kinh tế, xã hội của cụm công nghiệp sau
khi mở rộng.
4
Hồ sư được thành lập 08 bộ, nộp tại Sở Công Thương ( trong đó có 02 bộ hồ
sơ gốc).
Điều 7: Bổ sung quy hoạch phát triển cụm công nghiệp.
1. Điều kiện bổ sung cụm công nghiệp mới vào quy hoạch đã được phê
duyệt:
a) Phù hợp với quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội, quy hoạch.
phát triển công nghiệp - tiếu thủ công nghiệp, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và
các quy hoạch khác trên địa bàn.
b) Tỷ lệ lấp đầy bình quản của cạm công nghiệp đang hoạt động trên địa bàn
huyện, thành, thị đạt ít nhất 60% (sáu mươi phẩn trăm).
c) Còn quỹ đất công nghiệp đủ để thành lập cụm công nghiệp mới.
ủ) Có nhu cầu thuê đất để đầu tư sản xuất, kinh doanh theo đúng định hưởng
quy hoạch phát triển công nghiệp trên địa bàn, nhưng các cụm công nghiệp hiện
đang hoạt động tại huyện, thành, thị không đáp ứng yêu cầu của nhà đầu tư (vị trì,
diện tích, ngành nghề sản xuất...)
2. Thủ tục bổ sung quy hoạch cụm công nghiệp:
a) Căn cứ các điều kiện bổ sung quy hoạch cụm công nghiệp, Uỷ ban nhân
các huyện, thành, thị lập bổ sơ gửi Sở Công Thương đề nghị bổ sung quy hoạch
phát triển cụm công nghiệp trên địa bàn.
b) Sở Công Thương chủ trì, phối hợp vỏi các sở, ngành liên quan xem xét
cần thiết bổ sung cụm công nghiệp trên địa bàn; trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê
duyệt sau khi có ý kiến thoả thuận của Bộ Công Thương.
- Quyết định phê duyệt bổ sung quy roạch các cụm công nghiệp được gửi
cho Bộ Công Thương 01(một) bản để theo dõi và chỉ đạo chung.
3. Hồ sơ bổ sung quy hoạch cụm công nghiệp gồm:
- Văn bản đề nghị của Uỷ ban nhân dân cấp huyện trình Uỷ ban nhân dân
tỉnh về việc mở rộng cụm công nghiệp.
- Báo các đầu tư mở rộng cụm công nghiệp, bao gồm: Sự cần thiết mở rộng
cụm công nghiệp, trong đó giải trình về việc đáp ứng các điều kiện mở rộng cụm
công nghiệp được quy định tại Khoản 1 của Điều này; đánh giá hiện trạng phát
triển cụm công nghiệp hiện có; định bướng mở rộng cụm công nghiệp (ranh giới,
diện tích, hiện trạng sử dụng đất, việc đếu nối công trìch hạ tầng kã thuật trong và
ngoài hành cào; phương án hồi thường, hỗ trợ tái định cư,..); xác định sơ bộ nguồn
vốn đầu tư và phương thức thực hiện; các giải pháp và tiến độ thực hiện; dự kiến.
khả năng cho thuê đất và hiệu quả kinh tế, xã hội của cụm công nghiệp sau khi mở
rộng.
Hồ sơ được lập thành 08 bộ, nộp tại Sở Công Thương (trong đó có 02 bộ hồ
sơ gốc).
Chương III
ĐẦI TƯ XÂY DỰNG, KINH DOANH HẠ TĂNG CỤM CÔNG NGHIỆP
Điều 8: Quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp.
Trước khi lập dự án đầu tư xây dựng, phải tiến hành lập quy hoạch chi tiết
xây dựng cựm công nghiệp. Trình tự lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy.
5
hoạch chi tiết xây dựng cụm công, nghiệp được thực hiện theo các quy định hiện
hành của nhà nước về quy hoạch xây dựng.
Điều 9: Đơn vị kinh doang hạ tầng.
1. Việc lựa chọn đơn vị kinh doanh hạ tầng cụm công nghiệp được xác định
trong giai đoạn thành lập, mở rộng cụm công nghiệp.
2. Trường hợp cụm công nghiệp dự kiến thành lập, mở rộng không có đơn vị
kinh doanh hạ tầng thí Trung tâm phát triển cụm công nghiệp là đơn vị thực hiện
chức năng kinh doanh hạ tầng cụm công nghiệp.
Điều 10: Lập dự án đầu tư xây dựng công trình.
Nội dung, trình sự lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý dự án đầu tư xây
dựng hạ tầng cụm công nghiệp được thực hiện theo quy định của pháp luật về đần
tư, xây dựng.
Phần nội dung đánh giá tác động môi trường của dự án phải được lập, thẩm
định, phê duyệt theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
Điều 11: Quyền và nghĩa vụ của đơn vị kinh doanh hạ tầng.
1. Đơn vị kinh doanh hạ tầng có quyền:
8) Vận động đầu tư vào các cụm công nghiệp trên cơ sở quy hoạch chi tiết
đã được duyệt.
b) Huy động vốn đầu tư để xây dựng hạ tầng cạm công nghiệp theo quy định.
của pháp luật.
c) Cho thuê lại đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo quy định của
pháp luật.
đ) Đầu tư nhà xưởng trong cụm công nghiệp để cho thuê hoặc bản cho các
doanh nghiệp.
e) Kinh doanh các dịch vụ công cộng, tiện ích khác trong cụm công nghiệp
phù hợp với nội dung của gấy chứng nhận đầu tư và đăng ký kinh doanh được
cấp.
g) Quyết định giá cho thuê lại, chuyển nhượng đất, giá cho thuê hoặc bán
nhà xưởng và các loại phí sử dụng dịch vụ công cộng, tiện tích khác. Trường hợp
cọm công nghiệp do Trung tậm phát triển cụm công nghiệp quản lý và kinh doanh.
hạ tầng thì gia cho thuê lại đất, giá cho thuê hoặc bản nhà xưởng và các loại phí sử
dụng dịch vụ công cộng, tiện ích khác do cơ quan có thẩm quyền quyết định.
b) Hưởng các ưu đãi về đầu tư, các ưu đãi thuế, tiền thuê đất và hỗ trợ khác
theo quy định của nhà nước và của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
2. Đơn vị kinh doanh hạ tầng có nghĩa vụ;
a) Triển khai thực hiện dự án đầu tư kết cấu bạ tầng kỹ thuật cụm công
nghiệp theo đúng quy hoạch chi tiết đã được phê duyệt và đến độ ghi trong dự án.
theo quy định của Luật Đất đai; trong trường hợp quá thời hạn quy định, đơn vị
kinh doanh hạ tầng phải xin phép gia hạn và được chấp thuận của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
b) Duy ta, bảo dưỡng các công trình kết cấu hạ tầng trong cụm công nghiệp
trong suốt thời gian hoạt động; cung cấp các dịch vụ liên quan đến đầu tư trong
cạm công nghiệp; cơng cấp các dịch vụ, tiện ích phục vụ sản xuất kinh doanh trong
cụm công nghiệp (nếu có).
6
e) Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định của pháp luật về tái chính, kế toán,
kiểm toán, thống kê, bảo hiểm, lao động, tiêu chuẩn về xây dựng; quy định về an
toàn lao động, vệ sinh công nghiệp, bảo vệ môi trường, phòng chống cháy nổ....
đ) Đầu mối giúp các doanh nghiệp trong việc đăng ký đầu tư, cấp giấy
chứng nhận đầu tư vào cọm công nghiệp. Tạo điển kiện thuận lợi đê các doanh.
nghiệp triển khai thực hiện dự án đầu tư sản xuất kinh doanh trong cụm công
nghiệp.
d) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ với Uỷ ban nhân dân cấp huyện nơi có
cụm công nghiệp, Sở Công Thương và các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp
luật.
Điều 12: Trung tâm phát triển cụm công nghiệp.
1. Nhiệm vụ:
a) Quản lý quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp đã được phê duyệt; lập dự án
đầu tư các công trình hạ rầng ki thuật chung cho các cưu công nghiệp, xây dựng.
Điều lệ quản ly hoạt động cho từng cụm công nghiệp trình Uỷ ban nhân cấp huyện
phê duyệt.
b) Vận động đầu tư; đầu mối trong việc hướng dẫn giúp các doanh nghiệp.
các thủ tục đầu tư vào cụm công nghiệp. Tạo điều kiện thuận lợi để các doanh.
nghiệp triển khai thực hiện dự án đầu tư sản xuất kịnh doanh trong cụm công
nghiệp.
c) Quản lý đầu tư xây dựng hạ tầng kí thuật trong các cụm công nghiệp theo
đúng kế hoạch dự toán, thiết kế đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
d) Thu phí hạ tầng theo quy định của Uỷ ban nhân dân tỉnh; tổ chức các hoạt
động, dịch vụ có thu phí trong các cụm công nghiệp để phục vụ cho việc quản lý,
khai thác, bảo trì các công trình hạ tắng kí thật phục vụ sản xuất, kinh doanh trong
cụm công nghiệp,
đ) Đầu mối trong việc giới thiệu giáp các doanh nghiệp, tuyển dụng lao
động; đầu mỗi liên hệ với các cơ quan có thẩm quyền giải quyết việc đình công,
lãn công trong cụm công nghiệp.
c) Phối hợp với các cơ quan chuyên môn của huyện, thành, thị, của tỉnh và
các chính quyên cấp xã có cụm công nghiệp trong việc kiển tra, thanh tra các hoạt
động của các doanh nghiệp theo quy định; quảo lý lao động, an toàn lao động, bảo
đảm an ninh trật tự, vệ sinh môi trường và các chính sách, pháp luật của nhà nước;
giải quyết các tranh chấp trong cụm doanh nghiệp theo thẩm quyền.
6 Theo dõi, giám sát việc thực hiện thì công xây dựng các công trình sản
xuất, xinh doanh, đảm bảo đúng thiết kế được duyệt; đôn đốc nhà đầu tư xây dựng
đúng tiến độ.
g) Theo dõi hoạt động của các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp. Thực
hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định.
b) Phối hợp với các cơ quan có liên quan lập báo cáo đánh giá tác động môi
trường trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt; phối hợp với các cơ
quan có liên quan thực hiện việc cho thuê và giao đất.
2. Cơ cấu tổ chức:
a) Cơ cấu tổ chức: Trung tâm phát triển cụm công nghiệp có Giám đốc, Phó ,
giám đốc, cán bộ, chuyên viên và tổ quản lý tại các cụm công nghiệp. Miên chế coả
7
Trung tâm phát triểp cạm công nghiệp là biên chế sự,nghiệp; số lượng biên chế từ...
3-5 cán bộ chuyên trách và một số cáp bộ phòng, ban cấp huyện kiêm nhiệm (taý
theo quy mô). Giám đốc, Phó giám đốc do chu tịch uỷ ban nhân dân huyện, thành,
thị quyết định bổ nhiệm.
b) Kinh phí hoạt động do ngân sách huyện, thành, thị cấp từ nguồn ngân
sách nhà nước (trên cơ sở biên chế được duyệt) và được bổ sung hằng nguồn thu từ
hoạt động dịch vụ (nếu có).
Chương IV
ĐẦU TƯ SẢN XUẤT KINH DOANH
VÀ DỊCH VỤ TRONG CỤM CÔNG NGHIỆP
Điều 13: Tiếp nhận dự án đầu tư sản xuất vào cụm công nghiệp.
Các Doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng đất tại cụm công nghiệp liên hệ với
Trung tâm phát triển cụm cộng nghiệp hoặc đơn vị kinh doanh hạ tầng để được
hướng dẫn về quy hoạch, bố trí ngành nghề, giá đất, nhà xưởng trong cụm công
nghiệp và ký kết hợp đồng thoả thuận nguyên tác về vị trí, địa điểm, diện tích đất
công nghiệp dự kiên cho thuê để triển khai dự án đầu tư vào cụm công nghiệp theo
quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng.
Điều 14: Sử dụng đất trong cụm công nghiệp.
Các doanh nghiệp có nhu cầu sử dụng đất trong cụm cảng nghiệp liên hệ với
Trong tâm phát triển cựm công nghiệp hoặc đơn vị kinh doanh hạ tầng để được
hướng dân làm thủ tục thuê đất hoặc giao đất (đã đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng).
theo quy định của pháp luật về đất đai.
Điều 15: Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp.
1.Doanh nghiệp có quyền:
a) Được sử dụng đất, gia hạn sử dụng đất trong cụm công nghiệp theo quy
định của Luật Đất đại; cho thuê lại hoặc chuyển nhượng phần đầt, nhà xưởng và tái
sản của mình trên đất thuê theo quy định của pháp luật.
b) sử dụng có trả tiền các công trình kết cầu hạ tầng, các dịch vụ công cộng
và các dịch vụ khác trong cụm công nghiệp theo. quy định.
c) Cóp vốn để xây dựng và kinh doanh hạ tầng theo thỏa thận với đơn vị
kinh doanh hạ tầng.
d) Được hỗ trợ và tạo điểu kiện trong việc tuyển dụng, đào tạo lao động
phục vụ yêu cầu sản xuất, kinh doanh.
e) Hưởng các chỉnh sách ưu đãi, hỗ trợ khác theo quy đinh của pháp luật.
2. Doanh nghiệp có nghĩa vụ.
a) sử dụng đất, triển khai thực hiện dự áo đầu tư và các hoạt động sản xuất
kinh doanh, đầu tư, tái chính, kế toán, kiểm toàn, thống kê, bảo hiểm, lao động.
quy định về an toàn lao động, vệ sinh công nghiệp, bảo vệ môi trường, phòng
chống cháy nổ.
b) Tham gia tích cực vào việc thu hót lao động, giải quyết việc lâm tại địa
phương nơi có cụm công nghiệp, trước hết với lao động thuộc diện chính sách và
của hộ gia đình bị thu hỗi đất để xây dựng cụm công nghiệp.
c) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ với Uỷ ban nhân cấp huyện nơi có cụm.
công nghiệp, Sở Công Thương và các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
8
Điều 16: Quản lý các dịch vụ công cộng, tiện ích.
Các dịch vụ công cộng, tiện ích như bảo vệ, an ninh trật tự, vệ sinh môi
trường, xử lý nước thái, chất thải, duy tu bảo dưỡng các công trình hạ tầng kỹ thuật
trong cụm công nghiệp và các dịch vụ tiện lch khác do đơn vị kinh doanh hại tầng
cạn công nghiệp tổ chức thực hiện. Mức phí sử dụng các dịch vụ công tích, tiện ích
được xác định trên nguyên tác thoả thuận thông qua hợp đồng ký kết giữa các
doanh nghiệp sử dụng dịch vụ và đơn vị kinh doanh hạ tầng.
Điều 17: Quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh.
Quản lý các hoạt động sản xuất kinh doanh trong cụm công nghiệp thực hiện
theo các quy định hiện hành của pháp luật. Việc kiểm tra, thanh tra chuyên ngành.
đối với Doanh nghiệp được thực hiện theo kế hoạch do cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật về thanh tra.
Chương V
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI CỤM CÔNG NGHIỆP
Điều 18: Nội dung quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp.
1. Xây dựng, ban hành, phổ biến, hướng dẫn và tổ chức thực hiện pháp luật.
cơ chế, chính sách, tiêu chuẩn quy phạm kỹ thuật có liên quan đến việc thành lập
và hoạt động của cụm công nghiệp.
2. Xây dựng và chỉ đạo thực hiện quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát
triển cụm công nghiệp.
1 3. Cấp, điều chỉnh, thu hồi các loại giấy chứng nhận đầu tư, các loại giấy
phép, chứng chỉ, chứng nhận liên quan đến hoạt động của cụm công nghiệp.
4. Chỉ đạo, tổ chức thực hiện các dịch vụ công hỗ trợ hoạt động đầu tư và
sản xuất kinh doanh của tổ chức, cá nhân trong cụm công nghiệp.
5. Xây dựng và quản lý thông tin về cụm công nghiệp; chỉ đạo các hoạt động
xúc tiến đầu tư vào cụm công nghiệp.
6. Tổ chức bộ máy, đáo tạo và bồi dưỡng nghiệp vụ cho co quen quản lý nhà
nước về cụm công nghiệp
7. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệp quả đầu tư,
giải quyết khiếu nại, tô cáo, khen thưởng, xử lý vi phạm và giải quyết các vấn để
phát sinh trong quá trình hình thành, hoạt động và phát triển cụm công nghiệp.
Điều 19: Trách nhiệm các sở, ngành liên quan.
1. Sở Công Thương: Là cơ quan đầu mối than mưu giúp Ủy ban nhân dân
tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với các cựm công nghiệp trên địa
bàn tỉnh có trách nhiệm:
a) Chỉ trì xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển cụm công nghiệp.
b) Thẩm định hồ sơ thành lập, mở rộng, bổ sung cụm công nghiệp.
c) Đề xuất và thực hiện các cơ chế, chính sách, quy định liên quan đến phát
triển cụm công nghiệp.
d) Tổng hợp, đánh giá và báo cáo tình hình hoạt động của các cụm công.
nghiệp trên địa bàn.
c) Quản lý hoạt động của các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp theo.
thẩm quyền
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
9
a) Hướng dẫn, tiếp nhận, giải quyết các thủ tục đầu tự cho nhà đầu tư theo
quy định tại Quyết định số 03/2018/QĐ-UBND ngày 29/3/2013 của UBND tỉnh
Phú Thu Ban hành Quy định thực kiện cơ chế một cửa liên thôngt trong giải
quyết một số thủ tục đầu tư đối với một số dự án đầu tư ngoài các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
b) Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh bố
trí vốn ngân sách hỗ trợ đần tư và xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp.
3. Sở Tài chính
a) Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn đơn vị kinh doanh.
hạ tầng xây dựng phương án giá thuê đất có hạ tầng (phí sử dụng hạ tắng), các phí
dịch vụ khác trong cụm công nghiệp.
b) Hướng dẫn các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp thực hiện chế độ tải
chính, kế toán theo quy định của pháp luật.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Hướng dẫn, tiếp nhận, giải quyết các thủ tục đần tư cho nhà đầu tư theo
quy định tại Quyết định số 03/2013/QĐ-UBND ngày 29/1/2013 của UBND tỉnh
Phú Tho Bạn hành Quy định thực hiện cơ chế một cửa liên thông” trong giải
quyết một số thủ tục đầu tư đối với một số dự án đầu tư ngoài các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
b) Giám sát, kiểm tra quá trình thực hiện các quy định của Nhà nước và của
tỉnh về đất đai, môi trường và xử lý các vi phạm theo quy định của pháp loật.
5. Sở Xây dựng:
ra) Hướng dẫn thủ tục cấp giấy phép xây dựng và kiểm tra giám sát xây dựng
theo thẩm quyền.
b) Hướng dẫn, lập đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng các cụm công nghiệp
theo thẩm quyền.
c) Tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng
cụm công nghiệp và các dự án đầu tư xây dựng công trình trong cụm công nghiệp
theo thẩm quyền
6. Sở Khoa học và Công nghệ:
a) Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan đánh giá trình độ công nghệ
thẩm định, giám sát công nghệ các dự án đầu tư theo quy định của pháp luật.
b) Hướng dẫn chuyên gian công nghệ, phát triển thị trường công nghệ.
phương pháp quản lý chất lượng, hoạt động sáng kiến cải tiến kỹ thuật.
c) Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên ngành trong việc thanh tra, kiểm tra
công nghệ, sở hữu tri tuệ, tiêu chuẩn đo lưởng chất lượng theo quy định,
7. Các sở, ngành có liên quan thực hiện việc giám sát, hướng dẫn công tác
quản lý cụm công nghiệp theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
Điều 20: Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
Uỷ ban nhân dân các huyện, thành, thị có trách nhiệm thực hiện quản lý nhà
nước đối với các cụm công nghiệp trên địa bàn gồm:
1. Chịu trách nhiệm trước Uý ban nhân dân tỉnh về toàn bộ hoạt động quản
lý nhà nước đối với cụm công nghiệp.
10
2. Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn trực thuộc, Uỷ ban nhân dân xã,
phường, thị trấn bỗ trợ thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.... đ
nhanh chóng triển khai xây dựng công trình trong cum công nghiệp trên địa bàn.
3. Chỉ đạo lập bồ sơ thành lập, mở rộng, bổ sung quy hoạch cụm công
nghiệp trên địa bàn; chỉ đạo lập quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư xây dựng và tễ
chức triểo khai đầu tư xây dựng các cụm công nghiệp trên địa bàn sau khi được
duyệt. Tham gia xây dựng quy hoạch phát triển cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
4. Đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp từ nguồn vốn ngân
sách và các nguồn vốn khác.
5. Vận động đầu tư; lựa chọn, xét duyệt các dự án đầu tư vào cụm công
nghiệp theo thẩm quyền.
6. Kiểm tra, thanh tra hoạt động của doanh nghiệp theo thẩm quyền.
7. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định.
Điền 21: Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp xã troi có cụa công nghiệp.
1. Phối hợp với các phòng, ban chuyên môn cuả huyện trong việc quy hoạch.
chi tiết xây dựng cụm công nghiệp.
2. Tham gia lập phương án và tổ chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư trên địa bàn để xây dựng cụm công nghiệp.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22: Tổ chức, cá nhân các điều khoản trong Quy định này, tuỷ theo mức
độ vi phạm, sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 23: Các tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo đối với các quyết
định và hành vi với các quy định trong Quy chế này. Việc khiếu nại, tố cáo và giải
quyết các khiếu nại, tố cáo được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại
, tố cáo.
Điều 24: Trong thời hạn 90 ngày kể từ khi Quy chế này có hiệu lực, Uỷ ban.
nhân dân huyện, thành, thị chuyển đổi các mô hình quản lý cạm công nghiệp hiện
có trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt để phù hợp với quy định của Quy chế.
Điều 25: Trong quá trình thực biện nếu có vướng mắc, các sở, ban, ngành,
Uỷ ban nhân dân huyện, thành, thị, Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn phản ảnh.
vế Sở Công Thương để tổng hợp, báo cáo Uỷ bao nhân tỉnh xem xét điểu chỉnh,
sửa đổi, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH Th
11
