ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2013/QĐ-UBND   Đổng Tháp, ngày 31 tháng a1 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức thu, quản lý và sử dụng phí đấu giá,
phí tham gia đấu giá tài sản, đấu giá quyền sử dụng đất
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh về phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT- ĐTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tàt
chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí:
Căn cứ Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 3 năm 2006 của Bộ Tái
chính về việc sửa đổi, bổ sung Thông tư số 03/2012/TT-BTC ngày 26 tháng 7 năm;
2002 của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí
và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 03/2012/TT-BTC ngày 05 tháng 01 năm 2012 của Bộ Tài
chính hướng dẫn mức the, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí đấu giá, phí
tham gia đấu giả và lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài
chính hướng dẫn việc xác định giá khỏi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động
đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Công văn số 54/HĐND-KTNS ngày 30 tháng 9 năm 2012 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về việc mức thu phí đấu giá tài sản, đấu giả quyến sử dong đầt
trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức thu, quản lý và sở:
dụng phí đầu giá, phí thưa gia đấu giả tài sản, đâu giá quyền sử dụng đất bên địa
bàn tỉnh Đồng Tháp.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ba:
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dứn các huyện, thị xã, thành phố chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT/HĐND, TT/UBND tỉnh;
- CT, các PCT/UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTH-NSương.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, quản lý và sử dụng phí đấu giá, phí tham gia đấu giá tài sản,
đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 01 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy định này quy định mức thu, quản lý và sử dụng phí đấu giá, phí tham
gia đấu giá tài sản, đầu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân có tài sản bản đấn giá theo quy định tại Nghị định số.
17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bản đầu giá túi
sả: (gọi tắt là Nghị định số 17/2010/NĐ-CP) phải nộp phí đầu giá tài sản cho tổ
chức bán đất, giá chuyên nghiệp; trừ trường hợp bán đấu giá rang vật phương
tiện vi phạm hành chính bị tịch thu sung quỹ nhà nước, đấu giá quyền sử dụng
đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất và các trường hợp dơ
Hội đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện.
2. Tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá theo quy định tại Nghị định số
17/2010/NĐ-CP, tổ chức, hộ gia đình cá nhân tham gia đần giá quyền sử dụng
đất theo quy định của Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm.
2005 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để
giao đất có thu tiến sử dụng đất hoặc cho thuê đất phải nộp phí tham gia đấu giá
cho tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp hoặc Hội đồng bán đầu giá tài sản.
Chương II
MỨC THU, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG PHÍ
Điều 3. Mức thu phí
1. Mức thu phí đấu giá tài sản:
a) Trường hợp bán đấu giá tài sản thành thì mức thu phí được tính trên giá
trị tài sản bản được của một cuộc bán đấu giá, theo quy định như sau:
Giá trị tài sản bán được của một
TT   Mức thu
cuộc bán đấu giá
1   Dưới 50 triệu đồng   5% giả trị tài sản bán được
2,5 triệu + 1,5% giá trị tài sản bán
Từ 50 triệu đến 1 tỷ đồng   2   được quả 50 triệu
16,75 triệu + 0,2% giá trị tài sản
3   Từ trên 1 tỷ đến 10 tỷ đồng
bán được vượt 1 tỷ
34,75 triệu + 0,15% giá trị tài sản
4   Từ trên 10 tỷ đến 20 tỷ đồng
bán được vượt 10 tỷ
49,75 triệu + 0,1% giá trị tài sản
5   Từ trên 20 tỷ đồng   bán được vượt 20 tỷ. Tổng số phí
không quá 300 triệu/cuộc đấu giá
b) Trưởng hợp bản đấu giá tài sản không thành thì trong thời hạn 7 ngày kê
từ ngày kết thúc phiên đấu giá, người có tài sản bản đấu gia, cơ quan thi hành
án, cơ quan tái chính thanh toán cho tổ chức bán đấu giá tài sản, Hội đồng bản
đấu giả tài sản các chi phí thực tế, hợp lý quy định tại Điều 43 Nghị dịch sở.
17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010, trừ trường hợp các bên có thoá thuận hoặc
pháp luật có quy định khác.
2. Mức thu phí tham gia đấu giá tải sản:
a) Mức thu phí tham gia đấu giá tài sản được quy định tương ứng với giá
khởi điểm của tài sản bán đẫu giá theo quy định như sau:
Mức thu
STT   Giá khởi điểm của tài sản
(đổng/hồ sơ)
1   Từ 20.000.000 đồng trở xuống   50.000
2   Từ trên 20.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng   100.000
3   Từ trên 50.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng   150.000
4   Từ trên 100.000.000 đồng đến 500.000.000 đồng   200.000
5   Trên 500.000.000 đồng   500.000
b) Trường hợp cuộc đấu giá tài sản không được tổ chức thì người tham gia
đấu giá tài sản được tổ chức bản đấu giá hoàn tại toàn bộ số tiền phí đấu giá tác
sản mà người tham gia đấu giá tài sản đã nộp.
3. Mức thu phí đấu giá quyền sử dụng đất:
Mức thu phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất được quy định tượng ứng
với giá khởi điểm của quyền sử dụng đất hoặc diện tích đất bản đầu giá.
a) Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để đầu tư xây dựng nhà ở của bộ.
gia đình, cá nhân:
Mức thu
STT   Giá trị quyền sử dụng đất theo giá khởi điểm
(đổng/hổ sơ)
1   Từ 200 triệu đồng trở xuống   100.000
2   Từ trên 200 triệu đồng đến 500 triệu đồng   200.000
3   Từ trên 500 triệu đồng   500.000
h) Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất không thuộc phạm vi quy định
tại điểm a khoản 3 Điều này:
7
STT   Diện tích đất   Mức thu
(đồng/hồ sơ)
1   Từ 0,5 ha trở xuống   1.000.000
2   Từ trên 0,5 ha đến 2 ha   3.000.000
3   Từ trên 2 ha đến 5 ha   4.000.000
4   Từ trên 5 ha   5.000.000
c) Trường hợp cuộc đấu giá không tổ chức được thì tổ chức, cá nhân tham
gia đầu giá quyền sử dụng đất được hoàn lại toàn bộ tiền phi tham gia đầu giá đã
nộp trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày dự kiến tổ chức phiên bản đầu
giá.
Điều 4. Quản lý và sử dụng phí
1. Hội đồng bán đấu giá tài sản được sử dụng số tiền phí thu được của
người tham gia đấu giá để trang trái các chi phí cho Hội đồng đầu giá tài sản,
nểu thừa nộp vào ngân sách nhà nước.
2. Trung tâm dịch vụ bản đấu giá tài sản được để lại 100% (một trăm phần
toám) trên tổng số tiền thu phí đân giá, phí tham gia đầu giá để đảm bảo hoạt
động, trang trai cho việc tổ chức bán đấu giá và thu phí theo quy định của pháp
luật.
3. Đối với đơn vị thu phí là doanh nghiệp bản đấu giá tài sản (trừ đấu giái
quyền sử dụng đất): phí đấu giá, phí tham gia đấu giá thu được là khoản thu
không thuộc ngân sách nhà trước. Đơn vị thu phí có nghĩa vụ nộp thuế theo quy
định của pháp luật đối với số phí thu được và có quyền quản lý, sử dụng số tiền.
thu phí sau khi đã nộp thuế theo quy định của pháp luật Hảng năm, đơn vị tha
phí phải thực hiện quyết toán thuế đối với số tiến phí thu được với cơ quan thuế
theo quy định của pháp luật về thuế hiện hành.
4. Các nội dung liên quan đến hoạt động đấu giá tài sản đấu giá quyền sử.
dụng đất không quy định tại Quyết định này được thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 03/2012/TT-BTC ngày 05/01/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn mức
thực chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí đầu giá, phó tham gia đầu giá và lệ phí
cấp chứng chỉ hành nghề đấu giá tái sản: Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày
16/3/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tái
chính trong hoạt động đến giá quyền sử dụng đất để giao đất só thu tiền sử dụng.
đất hoặc cho thuê đất.
5. Đơn vị thu phí phải sử dụng biên lai tha phí do cơ quan thuế in án, cấp
phát và thực hiện các quy định về quản lý sử dụng biên lai theo Thông ta sở
03/2002/TT-BTC ngày 24/07/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các
quy định của Pháp luật về phí và lệ phí; Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày
25/5/2006 của Bộ Tài chính về việc sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTt
ngày 24/7/2002; Nghị định số 31/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 của Chính phủ về
hoá đơn bán hàng hoá dích vụ. Khi thu phí phải cấp biên lai thu phi cho đối
tượng nộp phí.
3
Điều 5. Chế độ tài chính kế toán
1. Đơn vị tổ chức thu phí phải mở số sách, biên lại kế toán theo dõi số thu.
nộp và sử dụng tiền phí thu được theo đúng chế đô kế toán, thống kê theo quy.
định của nhà nước.
2. Hàng năm, đơn vị tổ chức thu phí phải lập dự toán thu - chỉ gửi cơ quan
quản lý cấp trên, cơ quan tái chính, cơ quan thuế cùng cấp, Kho bạc Nhẻ nước
nơi tổ chức thu theo quy định.
3. Định kỳ phải báo cáo quyết toàn viện thu, nộp, sử dụng số tiến phí thư.
được theo quy định của Nhà nước; trường hợp thu các loại phí khác nhau phải
theo dõi hạch toán và quyết toán riêng đối với từng loại phí.
4. Đối với tiến phí để lại cho đơn vi tổ chức thu, sau khi quyết toán đúng
chế độ, tiến phí chưa sử dụng hết trong năm được phép chuyển sang năm sau để
sử dụng tiếp theo chế độ quy định
5. Thực hiện chế độ công khai tài chính theo quy định của pháp luật;
6. Thực hiện niêm yết công khai mức thu phí tại nơi thu phi.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị tổ chức thực hiện thử
phí theo quy định.
Điều 7. Cơ quan Thuế nơi đơn vị thu đóng trụ sở có trách nhiệm cấp biên
lại thu phí cho đơn vị thu; kiểm tra đôn đốc các đơn vị thu phí thực hiện khế 46.
têu nộp, quản lý và sử dụng biên lai thu phí theo đúng chế độ quy định.
Điều 8. Tổ chức, cá nhân vi phạm về quản lý, thu, nộp, sử dụng phí sẽ hị
xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Sở Tài chính có trách nhiệm quản lý, kiểm tra việc thu phí theo
đúng quy định. Định kỳ 6 tháng, năm, tổng hợp báo cao tình bình việc thực hiện
thu, nóp, quản lý và sử dụng phí trên địa bàn tỉnh; tổng hợp các kiến nghị, để
xuất trình Ủy ban nhân dân tỉnh xen, xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với sản
kiện thực tế tại địa phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Dương
