QD-07-2013-QD-UBND pdf   http://pppquangbinh.gov.vn/vbpg/vkpp. eb.ns?/4b438b320dfb1 cda...
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2013/QĐ-UBND   Quảng Bình, ngày 25 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức làm
công tác tiếp công dân, xử lý đơn thác khiểu ngi, tố cáo, biếu nghị, phản ánh.
trên địa bàn tỉnh Quáng Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn có Nghị định số 60/2003/NĐ-CV ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ quy:
định chi tiết và hoộng dẫn tri hành Luật Ngân sách nhà nước; Nghị định số 73/2003/NĐ-
đ3t ngày 21 tháng 6 năm 2101 các Thình phủ san hành Quy chế xam xét, quyết định dự
toán và phân bổ ngân sách địa phương, phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương:
Căn cứ Thông te liên tịch sế 46/2012/TTTT BTC-TTCP ngày 16 tháng 3 năm 2012.
của Liên Bộ Tài chính và Thanh tra, Chính phủ quy định, chế độ hồi dưỡng đối với cán bộ,
công chức làm công tác tếp công dân, xử tý đơn tưu kiến nại, tố các, kiến ngó, phản ánh;
Cao cứ Nghị quyết sế 55/2012/4Q BĐND ngày 08/12/2012 của HĐND tỉnh khỏa
SVI, ký hợp trừ 6 về quy đuán mức củ hối đường đối với can bộ, công chức làm công tác
tiếp công dân, xử v đơn thơ khiếu nại tổ cáo, kiên nghị, phản kinh trên đia bào tỉnh Quảng
Bình;
Xét tình kinh thực tế công tác tếp cảng dân, vử tỷ đơn trư chiếu nật, tố cáo, kiết
nghị, phản ánh trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Chánh Tam tra tỉnh, điào đốc Sở Tài chít và Chánt Văn
phòng UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ bồi dưỡng đói.
vài cáu hộ, công chứa làn công tác nếp công tái, xnh hý đan tác kiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.
Điều 2. Quyết định nây có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thủ, Ciám đốc Sở Tài chính, Chánh
Thanh tra tỉnh. Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành
phố và các tổ chức, cá nhân củ liác: quan chiu trách rhiệm chành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chinh phủ;
- Thanh tra Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp):
- Ban Thường vụ Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;   Nguyễn Hữu Hoài
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Bảo Quảng Bình, Đài PTTH Quảng Bình;
- Công báo tỉnh, Website Quảng Bình;
- Lưu: VT, TCD, NC.
1   2 /70/701 2 7 T C M
QD-07-2013-QD-UBND.pdf   http://npp.quangbinh.govvn/vopd/vope. co.ngt44b438b320dbfi cda...
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chế độ bồi tưỡng đối với cán bộ, công cức tâm công tác tiếp công dân,
xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị. phản ánh
trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07 /2013/QĐ-UBND
ngày 25 tráng 3 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình)
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Cán bộ, công chức làn công tác tiếp dân, xử lý đơn thư khiếu ai, tố các, kiến
nghị, pháp ảnh tại tru sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân tại cấp tỉnh, cấp
huyện, cấp xã, trụ sở cơ qoan rác sở, ben, ngành cấp tỉnh; vụ sở cáo phòng, ban
cấp huyện trêr địa bàn tỉnh Quảng Bình
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người đứng đầu, cấp phó của người đúng đầu và cáo bộ, công chức thuộc
các cơ quan, tổ thửa, đơn vị thắn quyền mời hoặc phân rông, giao.
nhiệm vụ tiếp công dân tại các phiên tiếp công dân định kỳ và đột xuất ở Trụ sở tiếp
công dán của thi, địa đồm tiếp công dân của các sở, ban, ngành cấp tỉnh; địa điển.
tiếp công dân của các huyện, thành phố, xã, phường, thị trấn; các thành phần hợp xở
lý đơn than giải quyết khiếu đai, tố các của cóa9, dân do cơ quai có thẩm quyến tế.
chức.
2. Cán bộ, công chức, sỹ quan, hệ sỹ quan, chiến sỹ lực lượng vú trang, công
a0 xã, dân quản tỷ vệ, dân phòng, y tế... được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vợ
hoặc phân công phối lop làn nóim vụ tiếp công dân, giữ gìn an ninh, trật tư, bảo
đảm y tế tại Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công đâng
3. Cán bộ, công chức được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ chuyên trách.
xử lý đơn thư khiếc nại, tố cóa, kiến nghệ, phản ánh và tiếp công dân thường xuyên.
tại cơ quan, đơn vị;
Điều 3. Chế độ bồi dưỡng
1. Đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 2 Quy định này được hưởng chế độ
bối dưỡng tính thác ngày thực tế tram gia tiếp công cất; định kỳ hoặc dệt xuất đát
được thông bảo, niêm yết công khai troác thao giấy mời của cơ quan có thẩm:
quyền. Mức bỗi dưỡng như sau:
3. 140. 000 đảng/ngày/người đối với trường hợp không có phụ cấp trách.
nhiệm theo nghề thanh tra, kiểm tra;
k. 120. 000 đồng/ngày/người đối với trường hợp dang hướng chụ cấp trách.
nhiệm theo nghề thanh tra, kiểm tra.
2. Đồi tượng quy định tại khoản 2 Điều 2 Quy định này được hưởng chế độ
tỉnh theo ngày than gia nhất hợp phục vụ công tác tiếp vông dân tại các trụ sô (địa
điểm) tiếp công dân. Mức bồi dưỡng 50.000 đống/ngày/người.
1
2 trong 4   3/29/2013 2:45 PM
QD-07-2013-QD-UBND.pdf   http://ppplquangbinh.gov.vn/vbpg/vbpg, qb. ngõ/40438b320df cda...
3. Đối tượng quy định tại khoản 3 Điều 2 Qay định này được bồi dưỡng mức.
50.000 đồng/ngày/người, tối đa không quá 2.000.060 đống/tháng/người.
Điều 4. Nguyên tắc áp dụng
1. Chế độ bồi dưỡng được tỉnh then ngày thực tế trực tiếp (hoặc phối hợp)
làm nhiệm ca tiếp công dân, giải quyết khiản nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại
trụ sở tiếp công dân hoặc địa điển thấp công đản; trực tiếp xử lý đơn thư khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ánh của công dân.
2. Các phiên tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất tại các trụ sở tiếp công dân.
địa điểc tiếp công dân làn căn cử đổ thực hiện chế độ bài dưỡng cho người tham.
gia tiếp công dân và phục vụ tếp công dân quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 2
Quy định này phải được niêm yết công Miai hoặc thộng báo hằng văn bản của cơ
quan có thẩm quyền các truộc hạp để giải quyết khiến sụi tế cáo, kiến ngai, phản.
ánh của công đân được cản cứ theo giấy với hoặc thông báo của cơ quan cô thẩn:
quyền
3. Cán bộ, công chức quy định tại khoản 3 Điều 2 Quy định này phải là
những người đã được thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quản lý có văn bản phấn công
chuyên trách công tác xử lý đơn thư khiệu tại, tố cao, tiền nghị, phản ánh của
công dân và tiếp công dân thường xuyên tại cơ quán, Thọc vị, Khi các đôi tượng này
được mới hoàc pháo công tham gia các phòn tiếp công dân hặc họp giải quyết
khiếu nại, bố cáo thí thời gian đó được hướng mức bối dưỡng theo khoản 1, Điều 2
Quy định này theo nguyên tắc trong cùng một đơn vị thời gian không đống thời
hưởng 2 mức bồi dưỡng
4. Thời gian tiên choẩn của ngày làc việc đê bưởng chế độ bồi dưỡng là 8
giờ đồng hồ; nếu có 50% trái gia: tiêu chuẩn trở lên thị được tỉnh cá ngày, nếu
dưới 50% thời gian tiêu chuẩn thì được hưởng 50% mức bồi dưỡng.
Điều 5. Cách thức chi trả
1. Chế độ bồi dưỡng quy định tại khoản 1, khảo 2 Điểu 3 Quy định này, khi
tham gia tại tro sở tiếp công dân chong tra thự, của huyện đo cơ quan được giao
tổ chức tiếp công dân chi trất các trường hợp khác, cơ quan nào tẻ chức thi cơ quan.
đó chi trả.
Chế đệ bôi dưỡng các cuộc họp giả quyết khiếu nại, tố cáo do cơ quan nào.
tổ chức thi cơ quan đó chi trả, nếu do UBND tỉnh. CUND cấp huyện tổ chức thì
Văn phòng UBND cùng cấp chỉ trá.
2. Chế độ bồi dưỡng quy cịnh tại khoản 3, Điều 3 Quy định này, đối trợng
thuộc biên chế trả lương của co quan nào de sơ quan 35 chỉ trả theo định kỳ bàng
nháng và không đúng để tỉnh đóng, hưông chế đó bảo hiểm xã hội, bác hiểm y tế
3. Cơ quan, đơn vị chi trả chế độ bối đường phải mở số theo dõi, ghi chép
đầy đủ các nội dung cần thiết, cấp chật đây du các thông báo, giấy mớt tiếp công
đáo, giải quyết khiếu nại, tổ thanh, quyết trên Đô tri hợp lý cáp bộ
chuyển trách, kiểm soát, xác nhận chặt ché số ngày thực hiện công việc chuyện
trách của mổi cán bộ trong từng thông hợp lý vội đà lrọng, tỉnh chất đơn thư khiếu
nại, tố cáo mà cơ quan, đơn vị phải xừ lý.
2
3 trong 4   3/79/7013 7-45 PM
QD-07-2013-QD-UBND.pdt   http://pppLquangbinh.gov.vn/vopq/vbpal ạb.ns/4b438b320dbfcda..
Điều 6. Nguồn kinh phí
1. Kinh phí chi trả chế độ bối dưỡng tại Quy định này được bố trí trong dự.
toán ngân sác thả nước hàng năm theo phân cấp ngân sách hiện hành, ngoài
nguồn kinh phí khoán của cơ quan, đơn vị.
2. Việc bố trí, quản lý, thanh quyết toán kinh phí chi trả chế độ bồi dưỡng.
đối với cán bộ, công chức tàm công tác tiến công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tổ
cáo, kiếc nghị, phản ánh thực hiện tha chế độ hiện hành của Luật Ngân sách Nhà
rước và các văn bản hướng dẫn thì hành.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài chính chủ trì, phốc hợp với Thoàch tra tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh
hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh khó khăm vướng mắc thì các
cơ quan, đơn vi, địa phương phản ách về Số Tài chính để được bưởng dẫn hoặc để
xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Hoài
3
4 trong 4   3/29/2013 2:45 PM
