Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.03.2014 15:50:02
+07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 17 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung Quyết định số 03/2013/QĐ-UBND
ngày 17/01/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ban hành Quy định
về việc hỗ trợ lãi suất cho các khách hàng vay vốn tại các
tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND số.
31/2004/QH11 ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị quyết số 64/2013/NQ-HĐND ngày 18/12/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Khóa XV1 (Kỳ họp thứ 8) về việc thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã
hội, quốc phòng - an ninh năm 2014;
Xét đề nghị của Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh tại Văn bản số
24/NHNN HTA ngày 25/11/2014; của Sở Tài chính tại Vàn bản số 106/STC-
TCDN ngày 24/01/2014, của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Vân bản số 132/SKH-
ĐKKD ngày 08/02/2014 và thẩm định của Sở Tư pháp tại Văn bản số 83/BC-STP
ngày 25/01/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số nội dung Quyết định số 03/2013/QĐ-
UBND ngày 17/01/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ban hành Quy định về việc hỗ
trợ lãi suất cho các khách hàng vay vốn tai các Tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh
Hà Tỉnh, cụ thể như sau:
1. Bổ sung vào Khoản 1, Điều 5: Đối tượng khách hàng vay vốn được hỗ trợ
lãi suất:
- Thu mua, chế biến: Nông sản, thủy sản, muối.
- Đầu tư sản xuất nông cụ
- Đầu tư xử lý môi trường, thu gom rác thải”.
2. Khoản 4, Điều 5 được sửa đổi, bổ sung như sau:
74. Các Doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực khác có sử dụng thưởng xuyên
nhiều Lao động (từ 260 tao động trố lên) nộp BHXH thường xuyên tử đầu năm 2012
đến thời điểm vay vền) có xác nhận của cơ quan Bảc hiểm Xã hội tại địa bàn đóng
trụ sở (tỉnh hoặc huyện).”
3. Điều 6 được sửa đổi, bổ sung như sau:
+ 1. Bỏ trợ lãi suất thời gian tối đa 12 thâng cho các khoản vay mới ngàn
hạn, trung, dài hạn bằng đồng Việt Nam, được giải ngân trong khoáng thời gian từ
ngây 01/01/2014 đến hết ngày 31/12/2014.
2. Mức hỗ trợ tài suất: 4%/tăm (bốn phần trám) đối với cho vay ngắn hạn,
3%/năm đối với cho vay trung, dài hạn tỉnh trên số tiên vay và thời hạu vay thực tế
nằm trong khoảng thời gian được hỗ trợ.”
4. Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1
1. Khi thu tãi tiền vay của khách hàng, các tổ chức tín dụng thu toàn bộ lải
vay theo hợp đồng tín dụng và lập Giấy xác nhận hỗ trợ lãi xuất cho khách thàng
tương ứng với sẽ tiền lãi được hỗ trợ. Chậm nhất sau 7 ngày làm việc từ khi được.
ngân sách cấp nguồn hỗ trợ lãi suất, các tổ chức tín dụng chuyển trả cho khách
hàng số tiền lãi được hỗ trợ. Giấy xác nhận hỗ trọ lãi suất được lập từng lần ngay
sau khi khách hàng trả lài, có xác nhận của khách hàng và tổ chức tín dụng, được
lập thành 2 bản, 1 bản lưu hồ sơ tín dụng, 1 bản gửi cho khách hàng.
2. Cân cứ bản cáo số tiền bỗ tượ lài suất của các tổ chức tín dụng và bảng kê
tổng hợp định ký (tháng, quý hoặc cuối kỳ hỗ trợ) có xác nhận của Chi nhánh Ngân
hàng Nhà nước tỉnh, chậm nhất sau 7 ngày làm việc Sở Tài chính chuyển toàn bộ
số tiền lãi hỗ trợ cho các tổ chức tín dụng.
3. Chậm nhất sau 01 tháng kể từ khi kết thúc ký hỗ trợ lãi suất, sác tổ chức
tín dụng lập Bảng kê tổng hợp kết quả hỗ trợ lãi suất của từng tổ chức tín dung có
xác nhận của Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh gửi Sở Tài chính. Sở Tài chính
tổng hợp trình UBND tỉnh quyết định duyệt phân bổ tiến hỗ trợ lãi suất và quyết
toán số tiền đã hỗ trợ lãi mất với tế chức tín dựng trong vòng 01 tháng kể từ ngày
nhận được hồ sơ của các Tổ chức tín dụng.”
5. Điểm b, Khoản 4, Điều 8 được sửa đổi, bổ sung như sau:
b. Định kỳ (tháng, quy hoặc cuối kỳ) cấp 100% số tiền hỗ trợ lãi xuất theo
đề nghị của các tổ chức tân dụng (có xác nhận của Chi nhành Ngân hàng Nhà nước
tỉnh). Tổng hợp số tiến hỗ trợ lãi suất của các tổ chức tín dụng vào cuổi kỳ hỗ trợ
làm cơ sở trình UBND tỉnh phê duyệt.”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Các khoản vay thuộc đối tượng được hỗ trợ phát sinh từ ngày 01/01/2014
đến ngày có hiệu lực của Quyết định được hưởng chính sách hỗ trợ theo Quyết
định này.
Quyết định số 07/2013/QĐ-UBND ngày 31/01/2013 của UBND tỉnh về việc
bổ sung một số nội dung Quyết định số 03/2013/QĐ-UBND hết hiệu lực thì hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Vân phòng Chính phủ, Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND, UBMTQ tỉnh;
- Đại biểu Quốc hội đoàn Hả Tĩnh;
. Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Chánh, PVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo Tin học - VP UBND tỉnh;   Võ Kim Cự
- Lưu VT, TH.
2
