UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2013/QĐ-UBND   Khánh Hòa, ngày 11 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quyết định số 29/2010/QĐ-
UBND ngày 09/9/2010 của UBND tỉnh Khánh Hòa “Quy định việc lập.
và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình, chi phí lập quy hoạch
xây dựng và chi phí dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa”
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật liên quan đến đầu.
tư xây dựng cơ bản ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 112/2009/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24/01/2005 của Chính phủ về
Quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
Lập, thẩm định, phê duyệt và Quản lý quy hoạch đô thị;
Căn cứ Thông tư số 01/2013/TT-BXD ngày 08/02/2013của Bộ Xây dựng
Hướng dẫn xác định, quản lý chi phí quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng Khánh Hòa tại Tờ trình số 493
/TTr-SXD ngày 29 tháng 3 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quyết định số 29/2010/QĐ-
UBND ngày 09/9/2010 của UBND tỉnh Khánh Hòa Quy định về việc lập và
quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình, chi phí lập quy hoạch xây dựng và
chi phí dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa” cụ thể như sau:
1. Sửa đổi điểm b khoản 1 Điều 1 như sau:
“b) Chi phí lập quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thi (sau đây gọi
chung là quy hoạch) đối với các đồ án quy hoạch sử dụng nguồn vốn ngân sách
nhà nước”;
2. Sửa đổi khoản 1 Điều 2 như sau:
1. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc lập và quản lý: chi phí đầu
tư xây dựng công trình các dự án đầu tư; chi phí lập quy hoạch xây dựng và lập.
quy hoạch đô thị; chi phí dịch vụ công ích đô thị thuộc phạm vi điều chính tại
Điều 1 Quy định này”.
3. Sửa đổi toàn bộ nội dung Chương IV như sau:
Chương IV
LẬP VÀ QUẢN LÝ CHI PHÍ LẬP QUY HOẠCH XÂY DỰNG,
QUY HOẠCH ĐÔ THỊ
Điều 18. Dự toán chi phí lập quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị
1. Quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị bao gồm: quy hoạch xây dựng.
vùng, quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết đô thị, quy.
hoạch chuyên ngành hạ tầng kỹ thuật đô thị, quy hoạch xây dựng nông thôn.
Việc lập nhiệm vụ, lập đổ án, thẩm định đồ án, phê duyệt đề án và quản lý
nghiệp vụ lập đồ án quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị thực hiện theo quy
định tại Thông tư số 01/2013/TT-BXD ngày 08/02/2013 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn xác định, quản lý chi phí quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị
(Thông tư số 01/2013/TT-BXD).
2. Dự toán chi phí lập các loại quy hoạch là một nội dung trong nhiệm vụ.
quy hoạch.
3. Dự toán chi phí lập quy hoạch bao gồm các thành phần chi phí để sử.
dụng cho các công việc: Khảo sát địa chất, địa vật lý phục vụ lập quy hoạch;
Mưa hoặc lập các bản đồ địa hình phục vụ lập đồ án quy hoạch; Lập, thẩm định,
phê duyệt, quản lý công tác quy hoạch; Thuê tổ chức tư vấn, thuê chuyên gia tr
vấn phản biện nhiệm vụ, đồ án quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị (nếu
có); Tổ chức công bố đồ án quy hoạch được duyệt; Cắm mốc giới theo quy
hoạch ra ngoài thực địa; Các công việc khác phục vụ cho công tác lập quy hoạch.
xây dựng và quy hoạch đô thị.
4. Dự toán chi phí lập quy hoạch xác định trên cơ sở đề cương nhiệm vụ
thực hiện công việc quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, định mức chỉ
phí cùng các nội dung quy định của Bộ Xây dựng nêu tại Thông tư số
01/2013/TT-BXD và các Đơn giá khảo sát xây dựng, Đơn giá cắm mốc giới quy
hoạch do UBND tỉnh Khánh Hòa công bố. Trường hợp cần thiết lập dự toán chỉ
2
phí khảo sát xây dựng để phục vụ cho công tác lập quy hoạch xây dựng thì thực
hiện như Điều 6 của Quy định này.
5. Việc điều chỉnh dự toán chi phí trước thuế tại từng thời điểm đối với
công tác lập quy hoạch xác định trên cơ sở định mức chi phí quy hoạch xây
dựng, quy hoạch đô thị ban hành theo Thông tư số 01/2013/TT-BXD để phù hợp.
với quy định của Chính phủ về điều chính mức lương tốt thiểu chung, mức.
lương tối thiểu vùng được thực hiện theo quy định của Bộ Xây dựng và
UBND tỉnh Khánh Hòa tại từng thời điểm tương ứng.
Trường hợp chưa có quy định điều chỉnh mà việc áp dụng các định
mức chi phí theo Thông tư số 01/2013/TT-BXD không phù hợp thì lập dự toán
chi phí quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị theo hướng dẫn tại Phụ lục ban.
hành kèm theo Thông tư số 01/2013/TT-BXD để áp dụng.
Điều 19. Phân cấp thẩm định và phê duyệt dự toán chi phí lập quy.
hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị
1. Người có thẩm quyền phê duyệt đồ án quy hoạch theo quy định của
pháp luật về quy hoạch là người phê duyệt dự toán chi phí lập quy hoạch.
Trường hợp các đồ án quy hoạch đo UBND tỉnh tổ chức lập để trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt thì giao cho Sở Xây dựng chủ trì tổ chức thẩm định dự toán.
chi phí trình UBND tỉnh phê duyệt
2. Việc phân cấp thẩm định và phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch xây
dựng, quy hoạch đô thị (không bao gồm phần dự toán), đồ án quy hoạch đày
dựng và đề án quy hoạch đô thị thực hiện theo nội dung quy định tại Thông đị cơ
07/2008/TT- BXD ngày 07/4/2008 của Bộ Xây dựng hướng dẫn lập, thẩm độ
phê duyệt và quản lý Quy hoạch xây dựng (Thông tư số 07/2008/TT-BĐN
Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về Lập, thẩm định trị
phê duyệt và quản tý Quy hoạch đô thị (Nghị định số 37/2010/NĐ-CP) cùng x
các quy định của pháp luật có liên quan và quy định hiện hành của UBND tỉnh
Khánh Hòa.
3. Đối với các đồ án quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND
tỉnh và được Sở Xây dựng, Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong và các đơn vị
khác tổ chức lập qui hoạch theo phân cấp của UBND tỉnh (gọi chung lá các đơn
vị hồ chức lập quy hoạch) thì ủy quyền cho các đơn vị tổ chức lập quy hoạch tổ.
chức thẩm định và phê duyệt dự toán chi phí lập quy hoạch sau khi UBND tỉnh.
phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch.
4. Đối với các đồ án quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND
cấp huyện thì UBND cấp huyện giao cho Phòng Quản lý đô thi (hoặc Phòng
Kinh tế-Hạ tầng) tổ chức thẩm định trình UBND cấp huyện phê duyệt dự toán
chi phí lập quy hoạch đồng thời với phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch.
3
Điều 20: bỏ khoản 4
Điều 21 : Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau
3. Xử lý chuyển tiếp đối với công tác quản lý chi phí lập quy hoạch xây
dựng và quy hoạch đô thị:
3.1 Các công việc lập quy hoạch thực hiện theo hợp đồng lập đã được ký kết
và hoàn thành trước thời điểm có hiệu lực của Thông tư số 01/2013/TT-BXD
(ngày 01/4/2013) thì thực hiện theo hợp đồng đã ký kết, không áp dụng quy định.
của Thông tư nói trên.
3.2 Đối với các công việc lập qui hoạch đang thực hiện, việc thanh toán,
quyết toán chi phí lập qui hoạch phải căn cứ theo nội dung của hợp đồng đã ký
kết Trường hợp, trong nội dung của hợp đồng có thoá thuận được điều chỉnh giá
khi Nhà nước thay đổi định mức chi phí qui hoạch, thì các bên có liên quan cần
xác định cụ thể khối lượng công việc đã hoàn thành tương ứng với thời điểm có
hiện lực của Thông tư số 01/2013/TT-BXD để xác định chi phí điều chỉnh cho
phù hợp.
3.3 Các công việc lập quy hoạch mà nhiệm vụ quy hoạch chưa được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hoặc đã phê duyệt nhưng chưa ký kết hợp đồng, thì thực.
hiện theo quy định tại Thông tư số 01/2013/TT-BXD và Quy định này.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký ban
hành và thay thế Quyết định số 05/2011/QĐ-UBND ngày 17/02/2011 của UBND
tỉnh V/v sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quy định về việc lập và quản lý
chi phí đầu tư xây dựng công trình, chi phí lập quy hoạch xây dựng và chí phí
dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa ban hành kèm theo Quyết
định số 29/2010/QĐ-UBND ngày 09/9/2010 của UBND tỉnh Khánh Hòa.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TICH
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Ban Thường vụ Tỉnh ủy;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT.HĐND,UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- LĐVP.UBND tỉnh;
Lê Đức Vinh
- Sở Tư pháp;
- Đài Phát thanh-Truyền hình, Báo Khánh Hòa;
- Lưu VT;HP,CN,HgP.
VT0
4
