UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2013/QĐ-UBND   Đák Lăk, ngày 31 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phòng, chống một số dịch bệnh nguy hiểm
của gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh Thú y ngày 29/4/2004;
Căn cứ Nghị định số 33/2005/NĐ-CP ngày 15/3/2005 của Chính phủ về
quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Thú y;
Căn cứ Nghị định số 119/2008/ NĐ-CP ngày 28/11 /2008 Sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 33/2005/NĐ-CP;
Căn cứ Chỉ thị 365/CT-TTg ngày 14/3/2011 của Thủ tướng chính phủ về
việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại.
Tờ trình số 08/TTr-SNNNT ngày 09/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phòng, chống
một số dịch bệnh ngay hiểm của gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp
với các Sở, ban, ngành, đơn vị liên quan triển khai thực hiện; tố chức theo dõi.
kiểm tra, đôn đốc và định kỳ báo cáo việc thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ban, ngành có
liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các xã,
phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này. Quyết định có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Nơi nhận: Mt   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế- Bộ NN và PTNT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản- Bộ Tư pháp;
- UB MTTQ Việt nam tỉnh;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Lãnh đạo UBND tỉnh;
- Các Sở: NN&PTNT, TC, KH&ĐT, TP,
YT. CTTTT, CA tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH;
- VP UBND tỉnh: các PCVP;
- Các phòng: NC, TH, TCTM, NN&MT;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, NN&MT.   Y DHĂM ÊNUÔI.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phòng, chống một số dịch bệnh nguy hiểm của gia súc, gia cầm.
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07 /2013/QĐ-UBND
ngày 21 tháng 01 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính
1. Quy định này quy định về việc phông bệnh, xây dựng cơ sở an toàn dịch:
bệnh; việc xử lý dịch mới phát, chống dịch và trách nhiệm của các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan trong việc phông, chống một số dịch bệnh nguy hiểm
của gia súc, gia cầm trến địa bàn tỉnh
2. Dịch bệnh nguy hiểm của gia súc, gia cầm trong Quy định này là các
bệnh: lở mồm long mông gia súc (LMLM), hội chứng rối loọn sinh sản và hộ hấp
ở lợn (bệnh tai xanh), bệnh cám gia cầm và bệnh đại ở động vật.
3. Ngoài những nội dung được quy định trong Bản Quy định này; việc
phòng, chống dịch hệnh nguy hiểm cho gia sắc, gia cầm phải thực hiện theo các:
quy định của Trung ương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có hoạt động chăn nuôi, mua
bán, giết mổ gia súc, gia cầm; UBND các huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là
UBND cấp huyện); UBND các xã, phường, thị trấn (gọi tất là UBND cấp xả):
các Sở, ngành và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ PHÒNG BỆNH, XÂY DỰNG CƠ SỞ
AN TOÀN DỊCH BỆNH
Điều 3. Phòng bệnh cho vật nuôi
1. Chủ chăn nuôi có trách nhiệm chủ động áp dụng các biện pháp phòng
bệnh chu vật nuôi của mình và phái thực hiện các biện pháp phòng bệnh bắt
buộc, như: tiêm phòng, khử trùng tiếu độc, nuôi cách ly von vật bệnh và các biện:
pháp khác khi cơ quan thú y hoặc chính quyền dị phương yêu cầu.
2. Nếu chủ chăn nuôi không chấp hành tiêm phòng hoặc các biện pháp
phòng bệnh khác khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu thì không được hướng sự
hỗ trợ của nhà nước khi xảy rả dịch bệnh và bị xử phạt hành chính về việc:
không phòng bệnh bắt buộc theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Số theo dõi chăn ngôi thá y
1. Số theo dõi chăn nuối thú y phải theo mẫu của Chi cục Thú y, dùng để
nhân viên thú y hoặc chủ chăn mối ghi chép các số liệu về chăn núi và tỉnh
hình tiêm phòng, dịch bệnh của vật nuôi. Đây là hồ sơ phục vụ cho công tác theo.
dõi và quản lý của UBND cấp xã và ngành thú y.
2. Chủ chăn nuôi phải tự trang bị, thực hiện ghi chép và bảo quản tốt số.
theo dõi chăn nuôi thú y.
Điều 5. Xây dựng cơ sở an toàn dịch bệnh
Chủ chăn nuôi phải đăng ký xây dựng cơ sở an toàn dịch bệnh gia súc, giá.
cầm. UBND các cấp; các ngành liên quản phái quan tâm và tạo điều kiện thuận.
lợi cho các trang trại phấn đấu đạt tiêu chí công nhận cơ sở an toàn dịch bệnh.
Ngân sách cấp huyện chí trả chi phí giám sát vùng đệm và hỗ trợ chủ chân nuôi
50% kinh phí xét nghiệm khi thẩm định xét cơ sở an toàn dịch bệnh trọng 3 năm.
đầu tiên đối với các cơ sở giống trâu, bò, hoo, gia cầm. Nếu vượt quá khả năng
nguồn ngân sách của cấp huyện thì UBND cấp huyện đề nghị UBND tỉnh xem.
xết giải quyết:
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ XỬ LÝ Ổ DỊCH MỚI PHÁT, CHỐNG DỊCH
Điều 6. Quy định về xử lý ổ dịch mới phát, khi chưa công bố dịch
I. Xử lý ổ dịch mới phát:
Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền cho Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định
việc xử lý liệu húy gia súc, gia cầm, sản phẩm từ gia súc, gia cầm và mức hỗ trợ.
khi xây ra dịch bệnh nguy hiểm ở giai đoạn khi chua công bố dịch, cụ thể, như:
sau:
a) Đối với gia cầm: Khi gia cẩm bị bệnh được cơ quan thú y lập biên bản
kiểm tra xác định nghỉ bệnh cúm gia cắm, hoặc có kết quả xét nghiệm dương
tính với vi rút cúm gia cầm;
b) Đối với gia súc: Khi bị bệnh hoặc có triệu chứng điển hình của một
trong các bệnh; LMIIM gia súc, bệnh tai xanh ở heo, bệnh đại động vật và có
văn bản của cơ quan thú y xác định bệnh, đề nghị tiêu hủy.
e) Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch gia súc, gia cầm cấp huyện chỉ
đạo UBND, Ban Chỉ đạo phống chống dịch gia xúc, gia cầm cấp xã chủ động
quyết định thành lập Hội đồng tiêu huy để xử lý kịp thời và hoàn thiện bồ sơ:
thanh toán kinh phí chống dịch của địa phương mình.
2. Kinh phí hỗ trị tiêu hủy, xử lý ổ dịch khi chưa công bố dịch gồm:
a) Chi phí hỗ trợ chủ chăn nuôi có gia súc, gia cầm bị tiêu húy theo Quyết
định số 719/QĐ-TTg ngày 05/6/2008 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách
hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh gia súc; gia cầm đã được sửa đổi, bổ sung tại.
Quyết định số 1442/QĐ-TTg ngày 23/8/2011 của Thủ tướng Chính phủ được

chí từ nguồn ngân sách cấp huyện và mức hỗ trợ hằng 70% giá thị trường ở địa..
phương tại thời điểm tiêu hủy:
b) Chi phí tổ chức tiêu húy, tổ chức chống dịch được chí từ nguồn ngân.
sách cấp huyện; theo mức chỉ thực tế do UBND cấp xã lập tờ trình và được
UBND cấp huyện phê duyệt. Nếu kính phí chống dịch vượt quá khả năng nguồn.
ngân sách của cấp huyện thì UBND cấp huyện đề nghị UBND tỉnh xem xết giải
quyết.
Điều 7. Khí đã có quyết định công bố dịch của UBND tỉnh
1. Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền cho Chủ tịch UBND cấp huyện nơi xảy ra
dịch ký quyết định tiêu hủy gia sắc, gia cầm và sản phẩm từ gia súc, gia cầm.
2. Ban Chí đạo phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm có trách nhiệm
giúp Chủ tịch UBND các cấp tổ chức chỉ đạo ngành nông nghiệp phối hợp với.
các ngành, các cấp, các tổ chúc, cá nhân có liên quan trong địa phương; huy
động nhân lực, vật lực theo quy định của pháp luật để thực hiện các biện pháp
phòng chống dịch theo quy định hiện hành
3. UBND cấp huyện chỉ đạo UBND cấp xã, Bản Chỉ đạo phòng chống
dịch gia sức, gia cấm cấp xã chủ động quyết định thành lập Hội đồng tiêu huỷ để
xử lý kịp thời.
4. Kinh phí chống dịch thực hiện theo quy định hiện hành:
5. Kiểm dịch trong thời gian công bố dịch:
a) Không được vận chuyển ra, vào vùng công bố dịch đối với gia súc, gia
cầm để nhiễm với dịch bệnh công bổ nếu không có Giấy chứng nhận kiểm dịch.
b) Cơ sở được cộng nhận an toàn dịch với dịch bệnh công bố được Chỉ cục:
Thú y xem xét cấp giấy chứng nhận kiển dịch vận chuyển ra khôi vùng công bố:
dịch.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC NGÀNH, CÁC CẤP, CÁC TỔ CHỨC,
CÁ NHÂN CỐ LIÊN QUAN
Điều 8, Trách nhiệm của các ngành, các cấp
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Tham mưu, trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch phòng, chống dịch
bệnh gia súc, gia cầm trên địa bàn tính hàng nắm và chỉ đạo, tổ chức triển khai:
thực hiện công tác nây.
b) Chủ trì, phối hợp với chính quyền các cấp và các ngành liên quan xố:
định nhu cầu kinh phí đảm báo cho công tác phống, chống dịch bệnh gia súc, gia.
cẩm và có phương án tài chính để thực hiện;

c) Thường xuyến kiểm tra việc tổ chức thực hiện công tác phòng; chống
dịch bệnh gia súc, gia cầm, Theo dõi, tổng hợp, báo cáo kịp thời tình hình dịch
bệnh gia súc, gia cầm và kết quả phông chỗng dịch về UBND tỉnh .
d) Chỉ đạo Chi cục Thú y:
- Phối hợp với các cơ quan truyền thông hướng dẫn, thông tin tuyên truyền
kịp thời, chính xác về tình hình dịch, nguy co tái phát dịch và các hiện pháp
phòng, chống dịch; các biện pháp chân nuôi an toàn, dấu hiệu để phát hiện dịch
bệnh, biện pháp an toàn khi tiếp xúc với gia súc, gia cầm.
- Xây dựng và phối hợp với UBND các cấp, các ngành liên quan tổ chức
thực hiện kế hoạch về phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm nhằm chuẩn bị
đầy đủ và qung ứng kịp thời vắc xia, vật tự, hóa chất phục vụ công tác phòng.
chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh
- Tháng 11 hàng năm, xây dựng kế hoạch phòng chống dịch toàn tỉnh, báo:
cáo Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn để Sở trình UBND tỉnh phê duyệt:
- Tăng cường công tác kiểm dịch động vật, đặc biệt khậu kiểm dịch tại gốc.
Định kỳ kiểm tra điều kiện vệ sinh thú y các cơ sở chăn quôi gia súc, gia cầm:
các cơ sở thu gom, kính doanh, chế biến, bảo quân sản phẩm động vật. Phối hợp
với chính quyền và các ngành liên quan xử lý những gia súc, gia cầm, sản phẩm.
từ gia súc, gia cầm vận chuyển không rõ nguồn gốc xuất xứ, trái quy định,
- Tổ chức giám sất sự lưu hành của mầm bệnh các bệnh nguy hiểm, giám.
sát khả năng bảo hộ sau các đợt tiêm phòng.
2. Sở Tài chính:
a) Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan
liên quan thực hiện tốt quy định tại Điểm b Khoản 1 điều này. Đồng thời báo
cáo UBND tỉnh chủ động sử dụng nguồn ngân sách địa phương và các nguồn tài:
chính hợp pháp khác để đáp ứng kịp thời kính phí phục vụ phòng, chống dịch:
bệnh gia súc, gia cầm theo quy định.
b) Cấp đầy đó, kịp thời nguồn kinh phí phòng, chống dịch. Hướng dẫn Ban
Chỉ đạo phòng chống dịch các cấp xây dựng dự toán và thanh quyết toán kinh:
phí phục vị công tác phòng, chống địch của tỉnh, Tổng hợp, kiếm trr, báo cáo
việc thực hiện kinh phí phục vụ công tác phòng, chống dịch hệnh gia súc, gia
cẩm.
3. Công an tính:
a) Chủ động triển khải; phối hợp cùng Đoàn liên ngành kiểm tra việc thực
hiện công tác phống, chống dịch hệnh gia súc, gia cầm để phát hiện và xử lý kịp
thời những hành vi vi phạm pháp luật trong công tác phòng, chống dịch bệnh gia
súc, gia cẩm
b) Cử cán bộ tham gia Tổ kiểm dịch lưu động hoặc trực tại các Trạm, Chối
kiểm dịch động vật khi xây ra dịch. Phối hợp xử lý các hành vi vi phạm về vận
chuyển động vật và sản phẩm động vật trên các phương tiện giao thông.

4. Sở Công thương:
Chỉ đạo Chi cục quản lý thị trường tăng cường kiểm tra, xử lý các sai phạm
trọng kinh doanh gia súc, gia cắm và sản phẩm từ gia súc, gia cầm.
5. Sở Y tế:
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong lĩnh vực an.
toàn thực phẩm và phòng chống các bệnh lây giữa người và động vật.
6. Sở Thông tin và Truyền thông:
Chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng tổ chức thông tin, tuyên truyền
đầy đủ, chính xác, kịp thời về tình hình và công tác phòng, chống dịch bệnh gia
súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh; nhằm nâng cao nhận thức của nhân dân.
7. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan liên
quan thực hiện tốt quy định tại Điểm b Khoản 1 điều này. Phối hợp với các sở.
ban, ngành kiểm tra việc thực hiện kế hoạch chí ngân sách phống chống dịch
bệnh gia súc, gia cẩm theo quy định.
8. Sở Tài nguyên và Môi trường, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan.
và các địa phương:
Tổ chức hướng dẫn, kiểm tra việc ảnh hưởng đến môi trường của các loại.
hóa chất tiêu độc khử trùng; các hố tiêu hủy gia súc, gia cầm; các cơ sở giết mổ;
các khu chăn nuôi. Cử cán bộ tham gia đoàn kiểm tra liên ngành về công tác:
phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh khí có yêu cầu. Xử lý
nghiêm các đơ sở vi phạm các quy định về môi trường.
9. Đề nghị Uỷ bản Mặt trận Tổ Quốc Viêt nam tính, các tổ chức đoàn thể
trong hệ thống chính trị của tỉnh:
Kết hợp với chính quyền các cấp chủ động, tích cực giám sát dịch bệnh đến
tận trang trai, hộ chăn mội. Tuyên truyền, vận động chủ chăn nuôi là thành viên.
của các tổ chức, đoàn thể thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.
gia súc, gia cầm. Tham gia và giám sát việc thực hiện các biện pháp phòng
chống dịch bệnh nhằm bảo vệ tài sản nhân dân, sử dụng tiết kiệm và hợp lý vật
từ và ngân sách nhà nước, ngăn chặn các hành vi tiêu cực, thất thoát, làng phí
trong công tác phòng chống dịch.
10. UBND cấp huyện:
a) Chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch bệnh gia súc; gia cầm.
trên địa băn quản lý. Kiện toàn và tăng cường hoạt động của Ban Chỉ đạo
phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm cấp huyện, Có kế hoạch và phương án.
chuẩn bị sắn sảng, đầy đủ lực lượng vật tư chủ đặng đối phó kịp thời khi có:
dịch xảy ra:
b) Hằng năm cần đối bố trí nguồn kinh phí của địa phương phù hợp để
phòng, chống dịch gia súc, gia cầm. Chỉ đạo Phòng Tài chính có trách nhiệm
chính trong việc thành lập Hội đồng định giá, tổ chức xác định giá hỗ trợ; tham.

mưu UBND cấp huyện giải quyết kinh phí kịp thời và hướng dẫn các vấn đề liên
quan đến dự toán, sử dụng, quyết toán kinh phí chống dịch cho các đơn vị thực
hiện.
c) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh gia
cúc, gia cầm tại các cơ sở chăn nuôi; cơ sở giết mổ, sơ chế, chế biến; cơ sở kinh
doanh gia súc, gia cầm và sản phẩm từ gia sắc, gia cầm trên địa bàn quản lý; Xử:
lý các trường hợp vi phạm.
d) Phối hợp với Chi cục Thú y chỉ đạo Trạm thú y và UBND cấp xã quản
lý gia súc, gia cắm; tổ chúc giám sát tình hình dịch bệnh xảy ra trên gia súc, gia
cầm đến tận thôn, buôn, tổ dặn phố, hộ gia đình; phát hiện sớm các ố dịch và kịp
thời tổ chức bao vây, khống chế không để dịch bệnh lây lan.
đ) Tổ chức tiêm phòng vắc xin đại trả và bổ sung cho gia súc, gia đẩm trên
địa bàn theo hướng dẫn của Chi cục Thú y.
e) Chỉ đạo UBND cấp xã, Ban quản lý chợ phối hợp với các cơ quan chức
năng kiểm trả và xử lý việc vận chuyển; kinh doanh; giết mổ gia súc, gia cầm,
sản phẩm từ gia súc, gia cầm nhập lậu; không rõ nguồn gốc; không có giấy
chứng nhận kiểm dịch; buôn bán không đúng nơi quy định.
11. UBND cấp xã:
a) Chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch bệnh gia sắc, gia cầm
trên địa bàn quản lý. Kiện toán và tăng cường hoạt động của Ban Chỉ đạo.
phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm cấp xã. Tổ chức thực hiện công tác.
phòng chống dịch trên địa bàn.
b) Chỉ đạo Trưởng các thôn, buôn, tổ dân phố phối hợp với các đoàn thể ở
cấp xã chủ động, tích cục giám sát dịch đến tận trang trệi, hộ chận nuôi; Khi:
phất hiện gia súc, gia cấm có đấu hiện mắc bệnh thưởng dẫn cho các hộ chăn
nuôi, chủ trang trại cách ly gia súc, gia cầm mắc bệnh ; báo ngay cho UBND cấp
xã và mạng lưới thú y cấp xã để kiểm tra, lấy mẫu xét nghiệm và đồng thời thực.
hiện đồng bộ các biện pháp phòng chống dịch theo hướng dẫn của cán bộ thú y.
c) Tuyên truyền vận động chủ chăn nuôi thực hiện tốt các biện pháp phòng.
chống dịch bệnh gia sác, gia cầm trên hệ thống truyền thanh và các buổi họp dân
cửa địa phương
d) Yêu cầu chủ chăn nuôi gia súc, gia cầm ký Bản cam kết thực hiện các:
hiện pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định. Giám sát việc thực hiện cam
kết, xử lý nếu vi phạm cam kết, trường hợp vượt quá thẩm quyền thì lập biên
bản chuyển UBND cấp huyện xử lý
đ) Bố trí, xác định địa điểm tiêu huỷ phù hợp với điểm quy hoạch chung
và tính hình thực tế tại địa phương để kịp thời xử lý khi có dịch hệnh xảy ra:
Điều 9. Trách nhiệm cũa chủ chăn n nôi
1. Phải chấp hành các quy định của pháp luật về địa điểm, chuồng trại chăn.
nuôi, con giống, thức ăn, nước uống, vệ sinh, xử lý chất thải trong chăn nuôi.

2. Thực hiện các biện pháp an toàn sinh học trong chăn nuôi. Chấp hành và
hợp tác với cán bộ thú ý, UBND các cấp để thực hiện những yêu cầu và chí trả
những phí tổn về phòng chống dịch bệnh giá súc, gia cầm theo quy định của
pháp luật.
Điều 10. Trách nhiệm của chủ chăn nuôi; các tổ chức, cá nhân mua
bán, giết mổ gia súc, gia cầm và các hoạt động khác có liên quan
1. Khi phát hiện vật nuôi có biểu hiện dịch bệnh nguy hiếm hoặc ốm, chết
không rõ nguyên nhân phải báo ngay với nhân viên thú y và chính quyền địa
phương; nhốt riêng con vật bệnh rà khu vực khác; hằng ngày vệ sinh, khử trúng.
tiêu độc khu vực chăn nuôi; không bán hoặc vận chuyển động vật mẫn cảm với.
bệnh ra khôi khu vực chăn nuôi khi chưa có kết luận của Trạm thú y.
2. Nghiêm cấm vứt xác vật nuôi bửa bãi gây ô nhiễm môi trường, lây lan
dịch bệnh; nếu vi phạm tải tuỷ mức độ sẽ bị xử phạt hành chính hoặc truy cứu.
trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Quy định về báo cáo công tác phòng, chống dịch
1. Ngày 10 hàng tháng Trạm Thú y (cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo.
phòng chống dịch cấp huyện) báo cáo việc thực hiện công tác phòng, chống dịch.
bệnh gia súc, gia cầm về Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm.
của tỉnh (quả Chi cục Thú y). Giao Chi cục Thú y tổng hợp tình hình, báo cáo
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và UBND tỉnh.
2. Khi có dịch bệnh xây ra phải báo cáo về Chi cục Thú y theo quy định
của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm của tỉnh.
Điều 12. Quy định về thực hiện công tác phòng, chống dịch
Các ngành, các cấp, các tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thực.
hiện nghiêm chỉnh Bản Quy định này. Trong quá trình thực hiện nếu có khó
khăn, vướng mắc cần kịp thời phản ánh về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xử lý.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Y DHĂM ÊNUÔ4
