Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09:26/09 +07-00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 17 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Quản lý
Khu Công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Công nghệ cao ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 99/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2003 của
Chính phủ về ban hành Quy chế Khu công nghệ cao;
Căn cứ Quyết định số 145/2002/QĐ-TTg ngày 24 tháng 19 năm 2002 của
Thủ sướng Chính phủ về thành lập Khu Công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh
trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ Quyết định số 146/2002/QĐ-TTg ngày 24 tháng 10 năm 2002 của
Thủ sướng Chính phủ về việc thành lập Ban Quản lý Kim Công nghệ rao thành
phố Đồ Chí Minh trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh;
Xét đề nghị của Trưởng Ban Quản lý Khu Công nghệ cao thành phố tại
Tó trình số 02/TT- XCNC ngày 19 tháng 01 năm 2017 vỏ của Giáo đốc Sở Nội vự,
tại Tờ trình số 151/TTr-SNV ngày 13 tháng 02 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định nủy Quy chế tổ chức và hoạt động
của Ban Quản lý Khu Công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh.
Điền 2. Quyết định này có hiệu kể từ ngày 27 tháng 62 năm 2017 và thay.
thế Quyết định số 242/2004/QĐ-UB ngày 22 tháng 10 năm 2004 của Ủy ban.
nhân dân thành phó về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Quản lý.
Khu Công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ.
Trưởng ban Quản lý Khu Công nghệ cao thành phố, Thủ trưởng các sở - ngành,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THà TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Khoa học và Công nghệ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;   Nguyên Thành Phong
- Ủy ban MTTQ VN TP;
- VP Thành ủy và các Ban của Thành ủy;
- VP Đoàn ĐBQH TP;
- Sở Tư pháp;
- Sở Nội vụ (3b);
- Ban Quản lý Khu Công nghệ cao TP;
- VPUB: các PVP;
- Các Phòng Chuyên viên;
- Trung tâm Công báo TP;
- Lưu: VT, (VX/Đn) T. 110
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Ban Quản lý
Khu Công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 0* /2017/QĐ-UBND
ngày 12 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Ban Quản lý Kha Công nghệ cau thành phố Hồ Chí Minh là tổ chức trực.
thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, thực hiện chức năng, nhiệm vụ
quản lý các hoạt động của Khả Công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh (sau đây.
gọi là Khu Công nghệ cao) theo quy định của pháp luật.
2. Ban Quản lý Khu Cảng nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi là
San Quản lý) có tư cách pháp nhân, sử dụng con dân hình Quốc hủy, được mở tải
khoản tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng; Được cấp kinh phí hoạt động từ ngân
sách Nhà nước; Có trụ sở tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Trụ sở làm việc của Ban Quản lý đặt tại Lô T2.3, đường DL, phường Tân.
Phủ, quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh
Ban Quản lý có tên gọi bằng tiếng Anh là Board of Manngemetet cĩ Saigon.
Hi-tech Park.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Ban Quản lý thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
1. Xây dụng, trình Ủy ban nhân dân thành phố để trình Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt hoặc ban hành:
a) Quy hoạch, kế hoạch phát triển trung và dài hạn đối với Khu Công nghệ
cao; Kế hoạch và tổ chức thực hiện các hoạt động khoa học và công nghệ.
b) Điều chính Quy hoạch tổng thể phát triển của Khu Công nghệ cao
c) Cơ chế, chính sách ưu đãi đối với Khu Công nghệ cao phù hợp với điều.
kiện phát triển thực tế trong từng thời kỳ và theo quy định của pháp luật.
2
đ) Cơ chế tra hút, chính sách dãi ngộ đặc biệt đối với cán bộ, công chức,
viên chức, chuyên gia khoa học công nghệ trong và nguài nước và người lao.
động làm việc tại Ban Quản lý.
đ) Các văn bản quy phạm pháp luật và văn bản khác về Khu Công nghệ cao.
2. Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt hoặc ban hành;
a) Các dự án phóm A sử dụng vốn ngân sách Nhà nước, các dự án ODA và
vốn tiếp nhận viện trợ đầu tư phát triển Khu Công nghệ cao theo quy đãnh của
pháp luật.
b) Chương trình phát triển công nghệ cao, hỗ trợ sản phẩm công nghệ cao, cơ
chế, chính sách thu bất chuyên gia khoa học công chhệ làm việc tại Khu Công
nghệ cao và các hợp tác quốc tế khoa học công nghệ nhằm phát triển Kho Công.
nghệ ca) theo toục tiêu để ra thuộc thẩm quyền quyết định, phê duyệt coa Ủy ban
nhân dân thành phố.
c) Kế hoạch đầu tư phút triển và dự toán ngân sách hàng năm (chí đầu tư:
phát triển Kia Công nghệ cao (cơ sở hạ tầng, phát triển khea học công nghệ.
đào tạo nhân lực và chi thường xuyên).
3. Tổ chức thực hiện, kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, chính sách, quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, chương trình trong Khu.
Công nghệ cao sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc ban hành.
4. Ban hành văn bản hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ, văn bản quy.
định nội bộ theo quy định của pháp luật.
5. Về quản lý quy hoạch, xây dựng và khai thác cơ sở hạ tầng
a) Quản lý và tổ chức thực hiện quy hoạch chong trong Khe Công nghệ rao
sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Chỉ đạo lập quy hoạch phân khu và quy hoạch chi tiết các khu chức
năng; Thẩm định, phê duyệt quy hoạch phân kim và quy hoạch chi tiết then ủy
quyền; Tổ chức thực hiện quy hoạch và quản lý xây dựng theo quy hoạch được
phê duyệt.
c) Tổ chức lập, phê duyệt, quản lý, giám sát và thực hiện quy hoạch chi tiết
xây dựng các khu chức năng.
d) Thực hiện việc cấp, cấp lai, điều chỉnh, gia hạn, thu hồi: Chúng chỉ quy
hoạch, Giấy phếp quy hoạch và Cấy phép vây dựng theo phân cấp, ủy quyền;
Cung cấp thông tin về quy hoạch xây dựng.
d) Tổ chức thẩm định thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ.
thi công các dự án đầu tư xây dựng; kiểm tra công tác nghiệm thu các công trình.
xây dựng tại Khu Công nghệ cao theo phân cấp, ủy quyển.
e) Có ý kiển về xây dựng các công trình cấp điện, nước, bưn chính viễn
thông ngoài địa giới Kho Công nghệ cao do các doanh nghiệp chuyên ngành
thực hiện để phù hợp với quy hoạch và tiến độ xây dựng Kha Công nghệ cao.
3
g) Báo đảm tiến độ đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật và cung cấp các.
đích vụ theo đúng các hợp đồng với nhà đầu tư các dự án.
h) Hướng dẫn các nhà đầu tư, doanh nghiệp xây dựng, kinh doanh, khai.
thác, sử dụng cơ sở hạ rằng theo đúng quy trình, quy phạm kỹ thuật của Nhà nước,
Thòa thuận mức thu tiền sử dạng, dịch vụ liên quan tới bạ tầng theo quy định.
. 5) Trực tiếp quản lý, khai thác, sử dụng và duy tư, bão dưỡng các công trình
hạ tầng kỹ thuật do Nhà nước đầu tư tại Kha Công nghệ cao.
k) Lập biên bản vi phạm hành chính khi phát hiện các hành vì vi phạm.
trong Tỉnh vực xây dựng tại Khu Công nghệ cao.
6. Về quản lý nguồn vốn và kế hoạch phát triển
a) Tổ chức thực hiện kế hoạch xây dựng và phát triển Khu Công nghệ cao.
sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Thực hiện nhiệm vụ chủ đầu tư và chỉ đạo, tổ chức thực hiện các dự án.
đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách Nhô nước được giao quản lý theo
quy định của pháp luật.
c) Quyết định, quản lý các dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật sử dụng
yớn ngân sách Nhà nước nhón B, C theo phân cấp noận ủy quyền của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố.
d) Tiếp nhận và quản lý các dự án ODA để xây dựng hạ tầng kỹ thuật Khu.
Công nghệ cao và vốn tiếp nhận viện trợ (nêu có) đầu tư vào Khu Công nghệ
Cao.
đ) Ký kết các hợp đồng BCT, BTO, BT theo ủy quyền của các cấp có thẩm:
quyền và theo quy định của pháp luật.
e) Tổ chức vận động đầu tư, lựa chọn nhủ đầu tư xây dựng hạ tầng, triển.
khai dẫu thầu thea quy định và cỗ trợ các nhà đầu tư xây dựng hạ tổng thực hiện.
đầu tư vào Khu Công nghệ cao.
7. Về hợp tác và xúc tiến đầu tư
a) Tổ chác hoạt động xác tiến đầu tư, thương mại, quảng bá trong nước và
nước ngoài để thu hứt các nguồn lực đầu tư vào Khu Công nghệ cao.
b) Xây dựng, duy trì và quan hệ hợp tác với các tổ chức khoa học và công
nghệ, các Khu Công nghệ cao, các hiệp hội, các khu khỏa học trong nước và
ngoài nước
g) Hợp tác đầu tư với nước ngoài về công nghệ cao theo quy định về hợp
tác đầu tư với nước ngoài trong lĩnh vực khoa học và công nghệ
d) Hợp tác, liên doanh, liên kết với các tổ chức, cá nhân trong nước và
nước ngoài trong các lĩnh vực có liên quan để phát triển và quản lý, khai thác
Khu Công nghệ cao theo quy định của pháp luật; Được thuê tr vấn nước ngoài
thực hiện dịch vụ tư vấn xúc tiến đầu tư, tư vấn chiến lược về đầu tư, xây dựng
và phái triển Kha Công nghệ cao theo quy định của pháp luật.
4
đ) Hợp tác, liên kết quốc tế, các trưởng đại học để hã trợ phát triển nguồn
nhân lực, thư hút các chuyên gia giỏi, nhà khoa học trẻ, tài năng.
8. Quản lý đầu tư
a) Cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư theo quy định
của pháp luật.
b) Cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn, thc hồi Giấy phép thành lập Văn phòng
đại diện.
c) Cấp các loại Giấy chứng nhận xuất xử hàng hóa cho hàng hóa sản xuất
tại Khu Công nghệ cao.
đ) Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung và gia hạn Giấy phép thực hiện hoạt động
mưa bán hàng bỏa và các hoạt động liên quan trực tiếp đến mua bán hàng bóa.
đ) Các giấy pháp, chứng chỉ khác theo quy định cán pháp luật hoặc theo ủy.
quyền của các cơ quan chuyên ngành.
e) Quyết định các hưởng ưu tiên, các hình thức hỗ trợ đối với tổ chức, cá
nhân, doanh nghiệp thực hiện nghiên cửa, đào tạo, ươm tạc, sản xuất, kinh
doanh và dịch vụ công nghệ cao trên cơ sở Danh mọc công nghệ cao được tru
tiên đầu tư phát triển và Danh mọc sản phẩm công nghệ can được khuyến khích
phát triển.
g) Tổng hợp, thống ké, theo đổi kiểm tra hoạt động của các doanh nghiệp;
hịp thời phát hiện, đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm
pháp luật của doanh nghiệp.
ký Kiểm tra, giám sát, đánh giá việc triển khai dự án tại Khu Công nghệ
cao theo Giấy chứng nhận đảng ký đầu tư, các Giấy phép, Chứng chỉ và các quy
định khác của pháp luật và tổ chức đánh giá xếp loại doanh nghiệp hàng năm.
nhằm khuyến khích, thúc đẩy năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp và đầu tự
hiệu quả.
i) Kiểm tra và sác nhận bằng văn bản đối với các nội dung đã trình bày.
trong Bản thuyết minh dự án ứng dụng công nghệ cao, để tài, đề án nghiên cứu.
và phát triển công nghệ cao của tổ chức, cá nhân hoạt động ứng dụng công nghệ.
cao, nghiên cứu và phát triển công nghệ cao trong Kho Công nghệ cao gửi Bộ.
Khoa học và Công nghệ
k) Ban hành hoặc trình các cơ quan có thẩm quyền ban hành các biện pháp
đảm bảo thực hiện dự án đầu tư.
9. Về quản lý, sử dụng đất đai
a) Được Ủy ban nhân dân thành phố giao đất (gồm cả đất và mặt nước) để
tổ chác xây dựng và phát triển các Khu Công nghệ cao theo quy hoạch được cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
b) Phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan có liên quan tổ
chức thực hiện việc tái định cư, đồn bù, giải phóng mát bảng tại Kha Công nghệ
cao.
5
c) Tổ chức lập quy hoạch sử dụng đất chi tiết, kế hoạch sử dụng đất chi tiết
cho Khu Công nghệ cao theo quy định của pháp luật.
đ) Quyết định giao lại đất không thu tiền sử dụng đất, củo thuê đất; Thu hồi.
đất đã giao lại, cho thuê theo quy định của pháp luật.
đ) Quyết định mức thu tiền thuê đất nhưng không được thấp hơn giá đất.
trong bảng giá do Ủy ban nhân dân thành phố ban hành; Móc miễn, giảm tiền.
huệ đất do các dự án đầu tư tại Kho Công nghệ can nhằm đảm bản khuyến
khích đầu tư theo quy định của pháp luật.
e) Thỏa thuận việc định giá cho thuê lại đất đã xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ.
quận Giá nhà xưởng cho thuê và giá nhà ở với các doanh nghiệp kinh doanh cơ
sở hạ tầng và nhà ở.
g) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền tổ chức đấu thấu, dầu
giá quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật; Lựa chọp nhà đầu tư thực;
hiện dự án đầu tư có sử dụng đất theo quy định của pháp luật về dân thần.
h) Quy định trình tự, thủ tục hành chính về đất đai tại Khu Công nghệ cao.
Cả dầu mỗi tiếp nhận và trả kết quả thực hiện các thủ tục hành chính về đất đai
cho nhà đần tư (giao lại đất, cho thuê đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất và tài sản gắn liền với đất) theo quy định của pháp luật.
i) Tổ chức thẩm tra, đánh giá, thẩm định như cầu sử dụng đất; Thẩm định
các điều kiện giac lại đất, cho thuê đất đối với các dự án đần tư.
k) Kiểm tra, giám xát việc sử dụng đất cáu các dự án theo Quyết định giao.
lại đất, cho thuê đất.
10. Về quản lý và bảo vệ môi trường
a) Thầm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường và xác nhận.
bản can: kết bảo vệ môi trường đối với các dự án đầu tư tại Kho Công nghệ cao.
theo quy định của pháp luật hoặc theo ủy quyền.
b) Là đầu mối hướng dẫn các nhà đầu tư và các đối tượng hoạt động trong
Khu Công nghệ cao thực hiện các thủ tục về quản lý và bảo vệ môi trường.
c) Hướng dẫn, tuyên truyền nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường; Phối.
hợp với các cơ quan giải quyết các khiếu nại, tô cảo và tranh chấp về môi trường
trong Khu Công nghệ cao theo quy định của pháp luật.
d) Tổ chức thực hiện quan trắc phát thải và các thành phần môi trường tại.
Khu Công nghệ cao; Báo các cơ quan quản lý Nhà nước về bảc vệ môi trường
theo quy định của pháp luật.
d) Phối hợp với các cơ quan quản lý Nhà nước về bảo vệ môi trường thực
hiện công tác quản lý, thanh tra, kiêm ca, giám sát việc thực hiện bảo vệ môi
trường tại Khu Công nghệ cao.
e) Lập biên bản vi phạm hành chính khi thát hiện các hành vị vi phạm.
trong lĩnh vực bảo vệ môi trường tại Khư Công nghệ cao.
6
11. về quản lý các dịch vụ và bảo đảm an ninh, trật ty
a) Quản lý các hoạt động khai thác, kinh doanh, dịch vụ, sử dụng các công
trình đầu tư; Trực tiếp hoặc giáo nhiệm vụ quản lý, khai thác, sử dụng và duy tu.
bảo dưỡng các công trình hợ tầng kỹ thuật do Nhô nước đầu tư tại Kúo Công
nghệ cao.
b) Quyết định mức thu tiền sử dung hạ tầng kỹ thuật do Noà nước đầu tư,
múc thu tiến xử lý nước thái, phả bảo vệ, ghà các loại phí, lệ phí dịch vụ do Ban
Qoản lý thực hiện theo quy định của pháp luật; Thòa thoận giá các loại phí, lệ
phí dịch vụ do các doanh nghiệp kinh doanh hạ tầng và nhà ở thực hiện.
c) Chủ trì, phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan liên quan
ban hành quy định bảo đảm ạn ninh, trật tự, phòng cháy, chữa cháy, các hoạt
động dân sinh và thực hiện nếp sống văn hóa trong quá trình xây dựng, quản lý
và khai thác các công trình trong Khu Công nghệ cao.
12. Quản lý lao động trong Khu Công nghệ cao được thực hiện theo quy
định của pháp luật.
13. Về quản ký và thúc đẩy hoạt động khoa học và công nghệ
a) Là đầu mối phát triển khoa học và công nghệ, được cấp kinh phí từ Bộ
Khoa học và Công nghệ và ngân sách của Thành phố để triển khai các hoạt động
nghiên sảm, ươn tạo, chuyển giáo, ứng dụng và phát triển công nghệ cao của
các tổ chức cá nhân hoạt động trong Khu Công nghệ cao.
b) Phê duyệt, chỉ đạo các đơn vị thuộc Ban Quản lý thực hiện nghiên cứu.
để tải, dự án khoa học và ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ; Có ý kiến về sự
phù hợp quy hoạch phát triển khoo học công nghệ đối với các nhiệm vụ nghiên
cức phát biển, đổi mới, chuyển giao, ứng dụng và phát triển công nghệ cao của
các tổ chức cá nhân hoạt động trong Khu Công nghệ cao.
c) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân tham gia các chương trình hỗ trợ, hưởng
các chính sách ưo đãi cho các hoạt động nghiên cứu phát triển, đối mới chuyển
giao, ứng dụng và phát triển công nghệ cao, thương mại hóa sản phẩm tại Khu.
Công nghệ cao theo quy định của pháp luật.
ủ) Tổ chức đánh giá, thẩm định cơ sở khoa học, thẩm định công nghệ của
các dự án đầu tư vào Kho Công nghệ cao và theo dới, kiểm tra, giám sảt trong
việc triển khai thực hiện dự án theo quy định của pháp luật.
đ) Tổ chức, triển khai các hoạt động tiếp nhận, quảng bá, trình diễn và
chuyển giao công nghệ
s) Quyết định các lĩnh vực công nghệ ươm tạo, đối tượng ươm tạo và hình.
thúc ươm tạo theo quy định của pháp luật.
g) Quyết định các hình thức hỗ trợ cho các tổ chức, cá nhân, nhóm nghiên.
cáu tham gia trơn tạo phù hợp với các chính sách ưa đãi, hỗ trợ của Nhà nước
đánh cho các hoạt động ưom tạo công nghệ cao, trơm tạo deonh nghiệp công
nghệ cao của quốc gia.
7
b) Thực hiện kiểm tra giám sát và đề xuất các biện pháp, chế tài trong việc.
thực hiện các cam kết về nghiên cứu phát triển, chuyển giao công nghệ, đối mới

nghiệp trong Khu Công nghệ cao thành tập, trích và sử dụng Quy phát triển.
Khoa học và Công nghệ của doanh nghiệp nhằm tạo nguồn tài chích đầu tư cho:
hoạt động khoa học và công nghệ của doanh nghiệp
14. Hợp tác, đầu tư với nước ngoài, đầu tư mạo biểm và thương mại hóa
sản phẩm công nghệ cao
a) Tổ chức các hoạt động đầu tư mạo hiểm cho phát triển công nghệ cao; để.
xuất hành lập và tạo điều kiện thuận lợi cho các quỹ đầu tư mạc kiểm công
nghệ cao hoạt động.
b) Tổ chức và quản lý các hoạt động nghiên cứu và phát triển các sản phẩm.
công nghệ cao theo quy định của pháp luật.
1.3. Tổ chức, hỗ trợ việc đào tạo nguồn nhân lực trong Khu Công nghệ cang;
Xây dựng các chuẩn kỳ năng công nghệ, tổ chức sát hạch và cấp chứng chỉ theo
các chuẩn kỹ năng.
16. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và đào tạo đối với cán bộ, công chức,
viên chức, người tao động làm viện tại Ban Quản lý theo quy định của pháp luật.
17 phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước trong việc thanh tra, kiểm
tra, giải quyết khiếu nại, tố các, phòng, chống tham nhãng, lăng phí, tiêu cực và
xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về quy hoạch, xây dựng, kế hoạch, đầu tư,
môi trường, đất đai và các lĩnh vực khác tại Khu Công nghệ cao theo quy định
của pháp luật.
18. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản được giao; thư và quản lý sử dụng các.
loại phí, lệ phí theo quy định của pháp luật.
19. Định kỳ, đột xuất báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố, các Bộ,
cơ quan có tiên quan, Thủ tướng Chính phủ về tình hình đần tư, xây dựng, phát
triển, quản lý và hoạt động của Khu Công nghệ cao.
20. Thực hiện cải cách hành chính tại Khu Công nghệ cao theo chương trình,
kế hoạch cải cách hành chính cáa Ủy ban nhân dân thành phố.
21. Tuyên truyền, hướng dẫn các chính sách bỗ trợ doanh nghiệp đối mới.
sáng tạo của Thành phố đến các doanh nghiệp trong Kho Công nghệ cao;
22. Phối hợp Ban Quản lý các Khu Chế xuất và công nghiệp thành phố
khuyến khích, thủa đẩy doanh nghiệp của Khu Công nghệ cao tăng cường hợp.
rác, đần tư vào các Khu Chế xuất và Công nghiệp nhằm phát triển công nghiệp
hỗ trợ phục vụ lĩnh vọc công nghệ cao, và góp phần nâng cao trình độ công
nghệ của các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.
23. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
8
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Lãnh đạo
1. Ban Quản lý có Trưởng ban và không quá 04 Phó Trưởng ban.
2. Trưởng ban Ban Quản lý quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của tổ chức hành chính và đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ban quản lý then quy
định của pháp luật và phản cấp của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
3. Trưởng ban Ban Quản lý chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân thành phố và trước pháp luật về toán hộ hoạt động của Ban Quản lý. Phớ
Trưởng ban chịu trách nhiệm trước Trưởng ban và trước pháp luật về các lĩnh
vực công tác được phân công; khi Trưởng ban vắng mặt, mội Phó Trưởng boan.
được Trưởng ban ủy quyền điều hành các hoạt động của Ban Quản lý;
4. Việc bổ nhiệm Trưởng ban và Phó Trưởng ban do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân thành phố quyết định theo quy định của pháp luật; việc điều động, luân
chuyển, khen thưởng, kỷ luật, miễi nhiệm, cho từ chức, nghỉ họu và thực hiện
các khế độ chính sách khác đối với Trưởng bao, Phó Trưởng ban do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân thành phố quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 4 Cơ cấu tổ chức
1. Các Phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
- Văn phòng;
- Phòng Quản lý Doanh nghiệp;
- Phòng Xúc tiến Đầu tư;
- Phòng Quản lý Khoa học công nghệ và Hợp tác quốc tế;
- Phòng Tài chính - Kế toán;
- Phòng Kế hoạch và Đầu tư;
- Phòng Quản lý Quy hoạch, Xây dựng và Môi trường.
2. Các đơn vị sự nghiệp:
a) Trung tâm Đào tạo;
b) Trung tâm Nghiên cứu triển khai;
c) Vườn ươm Doanh nghiệp Công nghệ cao;
d) Ban Quản lý Các dự án Đầu tư xây dựng Khu Công nghệ cao thành phố
Hồ Chí Minh
Điều 5 Biên chế
Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công tập cóa Ban Quản lý được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức
nông, nhiệm vụ, phạn vi hoạt động và nằm trong tổng số biên chố công chức, số
lượng người làm việc trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp
công lập của Thành phố giao.
9
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điền 6. Căn cứ Quy chế này, Trưởng ban Ban quản lý có trách nhiệm cự
thể hóa thành chương trình công tác, các mặt hoạt động, phối hợp công tác thuộc
phạm vị, thẩm quyền của Ban quản lý, phù hợp với quy định của pháp luật.
Trưởng ban Ban Quản lý chịu trách nhiệm ban hành Nội quy làm việc của
Ban Quản lý, tổ chức sắp xếp các phòng-ban, các đơn vị trực thuộc; bố trí cán
bộ, công chức phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, bảo đảm phát truy tốt hiệu lực và
hiệu quả quản lý Nhà nước của Ban Quản lý đã được giao.
Điều 7. Trong quá trình thực hiện, nếu xét thấy cần thiết, Trưởng Ban Quán
lý chủ động phối hợp với Sở Nội vụ và các đơn vị có liên quan để xuất, kiện
nghị Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định việc điền chức, sửa đổi,
bổ sung Quy chế này cho hợp với yêu cầu thực tiễn và quy định của pháp
luật hiện hành./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
KHỦ TỊCH
Nguyễn Thành Phong
