ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 08 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định thực hiện cơ chế một của,
cơ chế một cửa liên thông trong giải quyết công việc của cá nhân, tổ chức.
tại các cơ quan hành chính nhà nước thuộc thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương;
Căn cứ Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năme 201 2 lú thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế
một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 09/TTr-SNV ngày 04
tháng 01 năm 2016 và Báo cáo thẩm định số 3823/STP-VBQP ngày 17 tháng 12
năm 2015 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định thực hiện cơ chế
một cửa, cơ chế một của liên thông trong giải quyết công việc của cá nhân, tổ.
chức tại các cơ quan hành chính nhà nước thuộc thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 84/2009/QĐ-UBND ngày 01/7/2009 của UBND thành phố Hà
Nội ban hành Quy định thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
trong giải quyết công việc của tổ chức, cá nhân tại các cơ quan quản lý hành chính.
nhà nước thuộc thành phố Hà Nội. Bãi bộ Quyết định số 1397/QĐ-UBND ngày
29/3/2010 của UBND thành phố Hà Nội về việc quy định hệ thống mã số thủ tục
hành chính, mã số hồ sơ hành chính thuộc thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết tại
các cơ quan hành chính của thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Nội
vụ; Thủ trưởng các Sở, cơ quan ngang Sở, các cơ quan của Trạng ương được tổ
chức theo ngành đọc đặt tại Thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận,
huyện, thị xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cá nhân,
tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
- Như Điều 3;   Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: Nội vụ, Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Đoàn ĐBQH TP Hà Nội;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Website Chính phủ;
- Văn phòng TU, Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP;
- Đ/c Chủ tịch, các đ/c Phó Chủ tịch UBND TP;
- VPUBND TP: các PCVP, NC, TH, TTTH-Công báo;   Nguyễn Đức Chung
- Các Báo: HàNộimới, Kinh tế Đô thị, Cổng GTĐT TP;
- Lưu: VT, SNV, NCạ)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
trong giải quyết công việc của cá nhân, tổ chức
tại các cơ quan hành chính nhà nước thuộc thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07/2016/QĐ-UBND ngày 08 tháng 3 năm
2016 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
1. Cơ chế một cửa là cách thức giải quyết công việc của cá nhân, tổ chức.
thuộc trách nhiệm, thẩm quyền của một cơ quan hành chính nhà nước trong việc
công khai, hướng dẫn thủ tục hành chính, tiếp nhận hồ sơ, giải quyết và trả kết
quả được thực hiện tại một đầu mối là Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả
giải quyết thủ tục hành chính của cơ quan hành.chính nhà nước.
2. Cơ chế một cửa liên thông là cách thức giải quyết công việc của cá nhân,
tổ chức thuộc trách nhiệm, thẩm quyền của nhiều cơ quan hành chính nhà nước
trong việc công khai, hướng dẫn thủ tục hành chính, tiếp nhận hồ sơ, giải quyết và.
trả kết quả được thực hiện tại một đầu mối là Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết
quả giải quyết thủ tục hành chính của một cơ quan hành chính nhà nước.
Điều 2. Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục
hành chính
Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính (sau.
đây gọi tắt là Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả) là đấu mối tập trung hướng dẫn
thủ tục hành chính, tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức để chuyển đến các cơ
quan chuyên môn hoặc cấp có thẩm quyền giải quyết và nhận, trả kết quả cho cả
nhân, tổ chức; theo dõi, đôn đốc việc giải quyết thủ tục hành chính của các cơ
quan, đơn vị, công chức liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
1. Thủ tục hành chính đơn giản, rõ ràng, đúng pháp luật;
2. Công khai kịp thời, đầy đủ, thường xuyên, rõ ràng, dễ tiếp cận, để khai.
thác sử dụng các thông tin: nội dung thủ tục hành chính; mức thu phí, lệ phí (nếu
có); quy trình tiếp nhận, giải quyết hồ sơ; họ tên, chức danh công chức; thời gian.
làm việc và thời gian tiếp nhận và trả kết quả; số điện thoại đường đây nóng; kết
quả giải quyết công việc; địa chỉ thư điện tử công vụ của cơ quan, đơn vị, Ngoài
cách thức công khai bắt buộc bằng hình thức niêm yết tại trụ sở, Bộ phận tiếp
04.3.2016   1
nhận và trả kết quả, Trang/Cổng giao tiếp điện tử, các cơ quan, đơn vị có thể sử
dụng các hình thức công khai phù hợp khác;
3. Đảm bảo giải quyết công việc của cá nhân, tổ chức nhanh chóng, thuận
tiện, khách quan, công bằng; việc yêu cầu bổ sung hồ sơ chỉ được thực hiện không
quá một lần trong suốt quá trình giải quyết hồ sơ tại một cơ quan chuyên môn;
4. Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa các cơ quan, đơn vị, công
chức trong giải quyết công việc của cá nhân, tổ chức;
5. Việc thu phí, lệ phí của cá nhân, tổ chức được thực hiện theo đúng quy
định của pháp luật.
Điều 4. Phạm vi, cơ quan áp dụng cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên
thông
1. Cơ chế một cửa được áp dụng trong thực hiện toàn bộ các thủ tục hành
chính thuộc trách nhiệm, thẩm quyền của các cơ quan, đơn vị sau:
a) Các Sở, cơ quan ngang Sở, Ban quản lý các Khu công nghiệp và Chế
xuất Hà Nội (sau đây gọi chung là Sở);
b) Các tổ chức hành chính trực thuộc Sở (sau đây gọi chung là Đơn vị cấp
2 thuộc Sở);
c) Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã (sau đây gọi chung là Ủy ban
nhân dân cấp huyện);
đ) Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban
nhân dân cấp xã);
đ) Các cơ quan của Trung ương được tổ chức theo ngành dọc đặt tại thành,
phố Hà Nội (sau đây gọi chung là cơ quan ngành dọc), gồm: Cục Thuế thành.
phố Hà Nội, Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội, Công an thành phố Hà Nội, Cục
Hải quan thành phố Hà Nội, Kho bạc nhà nước thành phố Hà Nội, Ngân hàng nhà
nước chi nhánh thành phố Hà Nội, Bộ Tư lội, Cảnh sát phòng
cháy và chữa cháy thành phố Hà Nội, Cục Thi hành án dân sự thành phố Hà Nội.
và các cơ quan được tổ chức theo ngành đọc đặt tại cấp huyện.
2. Cơ chế một cửa liên thông được áp dụng trong thực hiện các thủ tục.
hành chính thuộc các lĩnh vực: Đầu tư; đất đai; đăng ký kinh doanh; cấp giầy
phép xây dựng; tư pháp; lao động, người có công và xã hội và các lĩnh vực khác.
thuộc trách nhiệm, thẩm quyền của các cơ quan, đơn vị quy định tại khoản 1
Điều 4 Quy định này.
Điều 5. Quy định về mã số hồ sơ hành chính
1. Mã số hồ sơ hành chính được sử dụng thống nhất trong hoạt động giao.
dịch giữa cơ quan, đơn vị thuộc Thành phố với cá nhân, tổ chức và giữa các cơ
quan, đơn vị với nhau, cụ thể:
04.3.2016   2
,) Trên Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả do Bộ phận tiếp nhận và
trả kết quả của cơ quan có trách nhiệm, thẩm quyền giải quyết giao cho cá nhân,
tổ chức và các văn bản, tài liệu khác liên quan đến việc giải quyết công việc;
b) Trong lĩnh vực ứng dụng công nghệ thông tin tại các cơ quan hành
chính thuộc Thành phố (phần mềm, cơ sở dữ liệu).
2. Mã số hồ sơ hành chính cấu trúc như sau:
SS (HHIHH-XXXXX)-AXX-Mã thủ tục hành chính-DD/M/XY-
2222222. Trong đó:
a) SS: Mã của các Sở (chung cho cả các tổ chức hành chính trực thuộc
Sở) (chi tiết tại Phụ lục III);
HHH: Mã của Ủy ban nhân dân cấp huyện (chi tiết tại Phụ lực IV):
HHH-XXXXX: Mã của Ủy ban nhân dân cấp xã (chi tiết tại Phụ lục IV);
b) A: Cấp thủ tục hành chính. Đối với các Sở (chung cho các tổ chức hành
chính trực thuộc Sở) là số 1, Ủy ban nhân dân cấp huyện là số 2, Ủy ban nhân
dân cấp xã là số 3;
c) XX: Mã số lĩnh vực thủ tục hành chính được đánh bằng số (chi tiết tại
Phụ lục II kèm theo);
d) Mã thủ tục hành chính: Do Bộ Tư pháp cấp;
đ) DD/MM/YY: Mã ngày, tháng, năm tiếp nhận hồ sơ. Trong đó YY là 02
số cuối của năm;
c) 7217/222: Mã thứ tự hồ sơ được tiếp nhận trong năm, gồm 07 chữ số
bắt đầu từ 0000001.
3. Trường hợp Giấy tiếp nhận hồ sơ và hạn trả kết quả được viết lại sau khi
cá nhân, tổ chức bổ sung hồ sơ theo quy định: mã số trên Giấy tiếp nhận hồ sơ và
hạn trả kết quả được ghi thêm số 2 vào bên phải của mã số hồ sơ hành chính.
4. Mã số hồ sơ hành chính của các hồ sơ thủ tục hành chính liên thông
theo mã số hồ sơ hành chính của cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ.
5. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày mã thủ tục hành chính
được Bộ Tư pháp cấp, Sở Tư pháp có trách nhiệm thông báo kịp thời đến các cơ
quan, đơn vị liên quan biết để cập nhật, sử dụng.
6. Đối với các cơ quan, đơn vị sử dụng phần mềm chuyên ngành giải
quyết thủ tục hành chính do Bộ chủ quản cung cấp thì cơ quan, đơn vị sử dụng
mã số hồ sơ hành chính theo quy định của Bộ.
04.32016   3
Chương II
QUY TRÌNH THỰC HIỆN CƠ CHẾ MỘT CỬA,
CƠ CHẾ MỘT CỬA LIÊN THÔNG
Điều 6. Quy trình thực hiện cơ chế một cửa
1. Tiếp nhận hồ sơ
a) Hồ sơ được nộp trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hoặc gửi
qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tuyến (ờ những nơi có quy định nhận hồ sơ
qua dịch vụ bưu chính, nhận hồ sơ trực tuyển) hoặc cách thức thực hiện khác
theo quy định. Cá nhân, tổ chức khi gửi hồ sơ qua dịch vụ bưu chính ghi rõ địa
chí gửi, địa chí nhận kết quả và tự chi trả cước phí theo quy định của đơn vị
cung cấp dịch vụ bưu chính.
b) Khi giao dịch tiếp nhận hồ sơ, công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả kiểm tra hồ sơ và xử lý như sau:
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, đầy đủ theo quy định: Phải tiếp nhận hồ sơ,
nhập thông tin vào Sở theo đõi hồ sơ (theo mẫu số 02 tại Phụ lục I) hoặc Phần
mềm điện tử, lập Giấy tiếp nhận hồ sơ và hạn trả kết quả (theo mẫu số 03 tại
Phụ lục 1) và giao Giy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả có đầy đủ thông tin
gho người nộp hồ sơ hoặc gửi qua đường bư, chính (nếu hồ sơ được gửi qua
đường bưu chính), hoặc gửi vào tài khoản trực tuyến hoặc địa chỉ thư điện tử mà
người nộp hồ sơ đã đăng ký (nếu hồ sơ được nộp trực tuyến từ mức độ 3 trở
lên);
Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, chưa đầy đủ theo quy định: Hướng dẫn cụ
thể, đầy đủ, một lần; lập Phiếu hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ (theo mẫu số 01 tại
Phụ lục 1), giáo cho người nộp hồ sơ hoặc gửi qua đường bưu chính (nếu hồ sơ
gửi qua dịch vụ bưu chính), hoặc gửi vào tài khoản trực tuyến hoặc địa chỉ thư
điện tử mà người nộp bồ sơ đã đăng ký (nếu bồ sơ được nộp trực tuyến từ mức
độ 3 trở lên). Trong thời hạn 24 giữ kể từ thời điểm nhận hồ sơ, Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả gửi Phiếu hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ đối với hồ sơ được.
nộp qua đường bưu chính hoặc nộp trực tuyến từ mức độ 3 trở lên;
Trường hợp hồ sơ không thuộc phạm vi giải quyết: Hướng dẫn để cá
nhân, tổ chức đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết. Trường hợp cá nhận, tổ
chức yêu cầu có văn bản trả lời, công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do hồ sơ không được tiếp nhận.
c) Trưởng hợp công chức tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả được phân công giải quyết hồ an: Công chức nhập thông tin vào Số theo dõi
hồ sơ hoặc phần mềm điện tử và xử lý như sau:
Đối với hồ sơ quy định giải quyết và trả kết quả ngay, công chức thẩm
định, trình cấp có thẩm quyền quyết định và trả kết quả giải quyết hồ sơ cho cá
nhân, tổ chức;
04.3.2016   4
Đối với hồ sơ quy định có thời hạn giải quyết, công chức lập Giấy tiếp
nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả; xử lý, trình cấp có thẩm quyền quyết định và trả
kết quả giải quyết hồ sơ cho cá nhân, tổ chức.
2. Chuyển hồ sơ
Sau khi tiếp nhận hồ sơ theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, công
chức lập Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ (theo mẫu số 04 tại Phụ lục
1); bản giao hồ sơ và Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ cho công chức,
bộ phận hoặc phòng chuyên môn liên quan giải quyết Phiến kiểm soát quá trình.
giải quyết hồ sơ được chuyển theo hồ sơ và lưu tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết.
qoá. Việc bản giao hồ sơ được tiến hành ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ. Hồ sơ.
tiếp nhận vào 30 phút cuổi buổi chiều của ngày giao dịch tiếp nhận và trả kết.
quả phải được bản giao chậm nhất vào đầu giờ của ngày làm việc kế tiếp.
3. Giải quyết hồ sơ
Sau khi tiếp nhận hồ sơ từ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, công chức, bộ
phận hoặc phòng chuyên môn giải quyết như sau:
a) Thẩm định, trình cấp có thẩm quyền quyết định và chuyển kết quả giải
quyết hỗ sơ cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả;
b) Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện giải quyết: Báo cáo cấp có thẩm
quyền bản giao lại hồ sơ kèm theo thông báo bằng văn bản nêu rõ lý đo, nội.
ng cần bổ sung (theo mẫu số 05 tại Phụ lục I). Thời gian cơ quan, tổ chức đã
giải quyết lần đầu được tính trong thời gian giải quyết hồ sơ;
c) Trường hợp hồ sơ không đi điều kiện giải quyết: Báo cáo cấp có thẩm
quyền trả lại hồ sơ và thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do hồ sơ không đủ điều
kiện giải quyết (theo mẫu số 06 tại Phụ lục l). Thời hạn thông báo phải trong
thời hạn giải quyết hồ sơ theo quy định;
đ) Đối với các hồ sơ quá hạn giải quyết: Tham mưu lãnh đạo cơ quan có
vận bản xản lối cá nhân, tổ chức, trong đó nêu rõ lý do quá bạn và thời bạn trả
kết quả lần san (theo mẫu số 07 tại Thụ lục ). Thời hạn trả kết quả lần sau
không được quá 13 thời gian quy định giải quyết công việc đó. Lãnh đạo cơ
quan có hình thức xử lý nghiêm đối với công chức giải quyếc bồ sơ quả hạn.
nhiều lần không có lý do chính đáng.
4. Trả kết quả giải quyết
Công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả nhập vào Sở theo
dõi hồ sơ hoặc phần mềm điện tử và thực hiện như sau:
a) Các hồ sơ đã giải quyết xong: Trả kết quả giải quyết hồ sơ cho cá nhân,
tổ chức và thu phí, lệ phí (nếu có) theo quy định; trường hợp cá nhân, tổ chức đã
đăng ký nhận kết quả qua dịch vụ bưu chính thì việc trả kết quả, thu phí, lệ phí
(nếu có) và cước phí được thực hiện qua dịch vụ bưu chính; nếu thực hiện dịch
vụ công trực tuyến mức độ 4 thì việc trả kết quả và thu phí, lệ phí (nếu có) theo
5   94.32016
quy định. Đối với hồ sơ giải quyết xong trước thời hạn trả kết quả: Liên hệ để cá
nhân, tổ chức nhận kết quả;
b) Đối với hồ sơ chưa đủ điều kiện giải quyết, phải bổ sung hồ sơ: Liên hệ
với cá nhân, tổ chức để đề nghị bổ sung hồ sơ theo thông báo của cơ quan, tổ
chức giải quyết hồ sơ và văn bản xin lỗi của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
(nếu là lỗi của công chức khi tiếp nhận hồ sơ) (theo mẫu số 08 tại Pụụ lục 1). Hồ
sơ chờ bổ sung được lưu tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả và chuyển tại cho -
công chức, bộ phận, phòng chuyên môn đã thụ lý trước đó khi cá nhân, tổ chức
đã hoàn thiện hồ sơ theo thông báo;
c) Đối với hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết: Liên hệ với cá nhân, tổ
chức để trả lại hồ sơ kèm theo văn bản thông báo không đủ điều kiện giải quyết
hồ sơ. Thông báo được nhập vào mục trả kết quả trong Sổ theo dõi hồ sơ;
đ) Đối với hồ sơ quá hạn giải quyết: Chuyển văn bản xin lỗi của cơ quan
làm quá hạn giải quyết cho cá nhân, tổ chức (trong đó nêu rõ lý do quá hạn và
thời hạn trả kết quả lần sau); đồng thời, gửi 01 bản về phộng Nội vụ (đối với thú
tục hành chính thuộc trách nhiệm, thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân
cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã thuộc huyện), Sở Nội vụ (đối với thủ tục.
hành chính thuộc trách nhiệm, thẩm quyền giải quyết của các sở, ban, ngành) để
theo dõi, đánh giá;
đ) Trường hợp cá nhân, tổ chức chưa đến nhận hồ sơ theo giấy tiếp nhận
hồ sơ và hẹn trả kết quả thì kết quả giải quyết hồ sơ được lưu giữ tại Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả theo quy định.
3. Trong khi giao dịch trả kết quả, công chức đề nghị cá nhân, tổ chức cho
ý kiến đánh giả về mức độ hài lòng đối với sự phục vụ của cơ quan, đơn vị.
6. Công chức của bộ phận, phòng chuyên môn không trực tiếp nhận hồ sơ.
và trả kết quả cho tổ chức, cá nhân.
7. Trách nhiệm ký các thông báo, văn bản nêu tại khoản 3,4 Điều này:
a) Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quy định tại các điểm a, b, d, đ khoản 1
Điều 4 Quy định này ký các văn bản nêu tại khoản 3 Điều này.
b) Tại Ủy ban nhân dân cấp huyện: Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
hoặc Thủ trưởng cơ quan chuyên môn cấp huyện kỹ các văn bản nêu tại khoản 3
Điều này.
c) Chánh Vân phòng (hoặc Trưởng phòng phòng có chức năng hành
chính) hoặc Trưởng Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của các cơ quan, đơn vị ký
văn bản nêu tại điểm b khoản 4 Điều này.
Điều 7. Quy trình thực hiện cơ chế một cửa liên thông
1. Tiếp nhận, bàn giao hồ sơ
04.32016   6
a) Hồ sơ được nộp trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ
quan, đơn vị chủ trì giải quyết công việc của cá nhân, tổ chức (sau đây gọi
chung là cơ quan chủ trì) hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tuyến
đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chủ trì đối với những nói cớ
quy định nhận hồ sơ qua dịch vụ bưu chính, nhận bồ sơ trực tuyến. Công chức
làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra hồ sơ và xử lý theo quy
định tại điểm b khoản 1 Điều 6 Quy định này.
b) san khi tiếp nhận hồ sơ, công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả của cơ quan chủ trì lập Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ (theo.
mẫu số 04 tại Phụ lục 1), bản giao hồ sơ và Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hổ
sơ cho công chức, bộ phận hoặc phòng chuyên môn thuộc cơ quan, đơn vị mình thụ.
lý giải quyết. Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ được chuyển theo hồ sở
và lưu tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quâ.
2. Giải quyết hồ sơ
San khi tiếp nhận hồ sơ, cơ quan chủ trì tổ chức lấy ý kiến của các cơ
quan phối hợp bằng văn bản. Cơ quan được bỏi ý kiến phải trả lời trong thời
gian quy định. Trên cơ sở giải quyết hồ sơ của các cơ quan phối hợp, cơ quan
chủ trì thẩm định, trình cấp có thẩm quyền quyết định và chuyển kết quả giải
quyết hồ sơ đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Trưởng hợp cơ quan phối hợp không trả lời đúng thời hạn, cơ quan chủ trì
được quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định; cơ quan phối hợp
phải chịu trách nhiệm về nội dung thuộc trách nhiệm của mình.
Trường hợp việc giải quyết cần được thực hiện sau khi có kết quả giải
quyết của cơ quan phối hợp, cơ quan chú trì gửi văn bản, hồ sơ cho cơ quan phốt
hợp để giải quyết. Cơ quan phối hợp có trách nhiệm xem xét, giải quyết, gửi kết
quả cho cơ quan chủ trì.
3. Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện giải quyết: Cơ quan có trách nhiệm
gửi lại hồ sơ kèm theo thông báo bảng văn bản nếu rõ lý do, nội dung cần bổ sung.
Thời gian các cơ quan đã giải quyết lần đầu được tính trong thời gian giải quyết hồ
sơ. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả liện hệ với cá nhân, tổ chức để chuyển văn bản.
xản lỗi của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả (nếu là lãi của công chức khi tiếp nhận
hồ sơ) và đề nghị bổ sung hồ sơ theo thông báo của cơ quan có trách nhiệm.
4. Trường hợp bồ sơ không đủ điều kiện giải quyết: Cơ quan có trách
nhiệm thông báo bảng văn bản nêu rõ lý do không giải quyết hồ sơ, Thông báo
được nhập vào mục trả kết quả trong Số theo đõi hồ sơ. Thời hạn thông báo phái
trong thời hạn giải quyết theo quy định.
5. Trường hợp hồ sơ quả hạn giải quyết: Cơ quan có trách nhiệm (cơ quan
chủ trì, cơ quan phối hợp) phải có văn bản gửi Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
và văn bản xin lỗi của cơ, quan nêu rõ lý do quả hạn và thời hạn trả kết quả.
Công chức của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả nhập Số theo dõi hồ sơ và phần
94.32016   7
mềm điện tử, thông báo thời hạn trả kết quả và chuyển văn bản xin lỗi của cơ
quan làm quá hạn giải quyết hồ sơ cho cá nhân, tổ chức.
6. Trả kết quả giải quyết; thực hiện theo quy định tại khoản 4 và khoản 5
Điều 6 Quy định này.
Điều 8. Trách nhiệm xây dựng và thực hiện quy chế phối hợp giải
quyết công việc của cá nhân, tổ chức theo cơ chế một của Bên thông (sau.
đây gọi chung là Quy chế phối hợp)
1. Trong giải quyết công việc của cá nhân, tổ chức theo cơ chế một cửa
liên thông, để tổ chức thực hiện tốt quy trình, các cơ quan, đơn vị tham gia giải
quyết xây dựng và thực hiện Quy chế phối hợp theo hướng đơn giản hóa thành.
phần hồ sơ, rút ngắn thời gian giải quyết, tạo thuận lợi để cá nhân, tổ chức thực.
hiện. Quy chế phối hợp cần có những nội dung cơ bản sau: Cơ sở pháp lý; phạm.
vị, đối tượng ấp dụng: nguyên tắc thực hiện; hồ sơ thực hiện; cơ quan, đơn vị.
tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả; cách thức chuyển giao hồ sơ; trách nhiệm giải quyết.
hồ sơ và phối hợp của cơ quan, đơn vị, công chức liên quan; thời gian giải quyết.
cụ thế tại từng bước, từng cơ quan, đơn vị trong thực hiện quy trình từ khân tiếp
nhận đến khâu trả kết quả; việc thu phí, lệ phí (nếu có). Cơ quan chủ trì có trách.
nhiệm đôn đốc việc tổ chức thực hiện Quy chế phối hợp.
2. Đối với công việc của cá nhân, tổ chức có liên quan đến trách nhiệm,
thẩm quyền các cơ quan hành chính nhà nước cùng cấp:
a) Công việc liên quan đến trách nhiệm, thẩm quyền của Ủy ban nhân dân
Thành phố, các Sở, các cơ quan ngành đọc đặt tại Thành phố: Nội dung chính.
công việc của cá nhân, tổ chức thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước về chuyên
ngành của cơ quan nào (các Sở, các cơ quan ngành đọc đặt tại Thành phố), cơ
quan đô có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, xây dựng
Quy chế phối hợp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành.
b) Công việc liên quan đến trách nhiệm, thẩm quyền của Ủy ban nhân dân
cấp huyện, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan
ngành dọc đặt tại cấp huyện: Nội dung chính công việc của cá nhân, tổ chức thuộc
trách nhiệm quản lý nhà nước về chuyên ngành của cơ quan mào (cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan ngành dọc đặt tại cấp huyện), cơ
quan đó có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, xây dựng
Quy chế phối hợp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành.
3. Đối với công việc của cá nhân, tổ chức có liên quan đến trách nhiệm,
thẩm quyền của các cơ quan hành chính nhà nước các cấp:
a) Công việc liên quan đến trách nhiệm, thẩm quyền của Ủy ban nhân dân
Thành phố, các Sở, cơ quan ngành dọc đặt tại Thành phố, Ủy ban nhân dân cấp
huyện, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan ngành.
đọc đặt tại cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã: Nội dung chính công việc của cá
nhân, tổ chức thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước về chuyên ngành của cơ quan
04.3.2016   8
nào (Sở, cơ quan ngành dọc đặt tại Thành phố), cơ quan đó có trách nhiệm chủ
trì, phối hợp với các cơ quan liện quan, xây dựng Quy chế phối hợp, trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành.
b) Trường hợp công việc liên quan đến trách nhiệm, thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân cấp huyện, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện, cơ quan ngành đọc đặt tại cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã: Nội dung
chính công việc của cá nhân, tổ chức thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước về
chuyên ngành của cơ quan nào (cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
cấp huyện, cơ quan ngành dọc đặt tại cấp huyện), cơ quan đó có trách nhiệm chủ
trì, phối hợp vối các cơ quan liên quan, xây dựng Quy chế phối hợp trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành.
4. Theo phạm vi ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách, Thủ trưởng các.
Sở, cơ quan ngành đọc đặt tại Thành phố có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra việc xây dựng và thực hiện Quy chế phối hợp thuộc trách nhiệm ban.
hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nêu tại điểm b khoản 2 và điểm b
khoản 3 Điều này đảm bảo thực hiện thống nhất, đồng bộ trên địa bàn Thành phố.
5. Trường hợp phát sinh bất cập (nếu có) về việc xác định cơ quan chủ trì
xây dựng Quy chế phối hợp thì xử lý như sau:
a) Quy chế phối hợp trong đó trách nhiệm ban hành thuộc Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân Thành phố: Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp để xuất
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định, giao nhiệm vụ cho một cơ
quan chủ trì xây dựng Quy chế phối hợp.
b) Quy chế phối hợp trong đó trách nhiệm ban hành thuộc Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện: Phòng Nội vụ chủ trì, phối hợp với Phòng Tư pháp để
xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định, giao nhiệm vụ cho một cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan ngành đọc đặt tại
cấp huyện chủ trì xây dựng Quy chế phối hợp.
Chương uư
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ
Điều 9. Vị trí của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của các Sở đặt tại Văn phòng Sở và
chịu sự quản lý, chỉ đạo của Văn phòng Sở. Đối với Văn phòng Ủy ban nhân
dân Thành phố, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả đặt tại phòng Hành chính - Tổ
chức và chịu sự quản lý, chỉ đạo của phòng Hành chính - Tổ chức.
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của các Đơn vị cấp 2 trực thuộc Sở đặt tại.
Văn phòng (hoặc phòng có chức năng hành chính) của đơn vị và chịu sự quản lý,
chỉ đạo của Văn phòng (hoặc phòng có chức năng hành chính) của đơn vị.
9   043.2016
2. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện đặt tại
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện và chịu sự quán
lý, chỉ đạo của Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp xã đặt tại trụ
sở Ủy ban nhân dân cấp xã và chịu sự quản lý, chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp xã.
4. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của các cơ quan được tổ chức theo
ngành dọc thực hiệp theo quy định của cơ quan chủ quân cấp trên hoặc do thú
trưởng cơ quan quyết định nếu cơ quan chủ quân cấp trên không quy định.
Điều 10. Bố trí địa điểm, diện tích làm việc, trang thiết bị, trang trí
1. Bố trí địa điểm
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả được bố trí tại nơi trang trọng của cơ
quan hành chính nhà nước, thuận tiện cho cá nhân, tổ chức trong giao dịch hành
chính;
Trường hợp cơ quạn, đơn vị bố trí nhiều địa điểm tiếp nhận và trả kết quả:
Việc tiếp nhận, giải quyết các công việc tại các địa điểm vẫn phảt tuân thủ các
quy định về thực hiện cơ chế một của, cơ chế một cửa liên thông; danh mục, số
lrọng, nội dung các công việc ở các địa điểm như nhan; cá nhập. tổ chức không.
bị hạn chế trong việc lựa chọn địa điểm giao dịch; công chức tiếp nhận và trả kết
quả tại các địa điểm thuộc biên chế của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ
quan, đơn vị và chịu sự quản lý, điều hành thống nhất của Trưởng Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả.
2. Diện tích làm việc tối thiểu của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
a) Của Sở, Đơn vị cấp 2 thuộc Sở: 40m2;
b) Của Ủy ban nhân dân cấp huyện: 80m2;
c) Của Ủy ban nhân dân cấp xã: 40m2;
đ) Dành tối thiểu 50% diện tích của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả để
bố trí nơi ngồi chờ cho cá nhân, tổ chức đến giao dịch.
đ) Trường hợp trụ sở hiện tại chưa đáp ứng yêu cầu về diện tích, các cơ.
quan, đơn vị cân dảnh diện tích hợp lý để bố trí Bộ phận tiếp nhận và trả kết.
quả. Khi xây dựng phòng làm việc mới cần đảm bảo diện tích tối thiểu theo quy
định.
3. Trang thiết bị và bố trí không gian của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
a) Đảm bảo trang thiết bị tối thiểu, bao gồm: máy vi tính cho mỗi vị trí
tiếp nhận và trả hồ sơ giải quyềt; máy photocopy; máy tuợ; máy in 02 mặt lập
giấy tư động; máy soan 02 mặt tốc độ cao; điện thoại cổ định; bận làm việc; ghế
ngối làm việc; hệ thống camera giám sát; bản viết hồ sơ và ghế nghi chờ đảnh.
cho cá nhân, tổ chức đến giao dịch; nước uống; quạt mát hoặc máy điều hòa
94.32016   10
nhiệt độ; các bảng, biển thông báo, hòm thư, số góp ý và các trang thiết bị cần
thiết để đáp ứng như cầu làm việc và yêu cầu ứng dụng công nghệ thông tin.
trong hoạt động của cơ quan, đơn vị.
b) Trang thiết bị của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hiện đại
Được bố trí khoa học theo các khu chức năng, bao gồm: Khu vực cung
cấp thông tin về thủ tục hành chính; khu vực đặt các trang thiết bị điện tử, trong
đó có máy lấy số xếp hàng tự động, màn hình đa phương tiện tra cứu thông tin.
thủ tục hành phính, tra cứu kết quả giải quyết thủ tục hành chính; khu vực tiếp
nhận và trả kết quả được chía thành từng quây ương ứng với từng lĩnh vực khác.
nhau; bố trí đủ ghế ngồi chờ, bản để viết đánh cho cá nhân, tổ chức đến giao
dịch;
Có hạ tầng công nghệ thông tin và các thiết bị chuyên dụng theo quy định.
đảm bảo đủ điều kiện để thực hiện đúng quy trình công khai, hướng dẫn, tiếp
nhận, giải quyết, theo dõi quá trình giải quyết và trả kết quả giải quyết thủ tục.
hành chính của cá nhân, tổ chức; có đủ điều kiện để thực hiện dịch vụ công trực.
tuyến mức độ 3, 4;
Áp dụng phần mềm một cửa điện tử với chức năng khoa học, rõ ràng, tiện
lợi, có tính tự động cao, đảm bảo các yêu cầu theo quy định.
c) Không gian giao tiếp giữa công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trá kết
quả với cá nhân, tổ chức cần được thiết kế hợp lý, đảm bảo giao tiếp bình đẳng.
minh bạch;
a) Các cơ quan bố trí và có biển chỉ dẫn chỗ để xe, công trình phụ để cá
nhân, tổ chức đến giao dịch được biết.
4. Trang trí: Theo nghi thức công sở, đảm bảo trang trọng, hợp lý.
Biển hiệu BỘ PHẬN TIẾP NHẬN HỒ SƠ VÀ TRẢ KẾT QUẤP (nền
đô; chữ vàng, loại chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, phông chữ Timea Nex.
Roman);
Khẩu hiệu “SỐNG VÀ LÀM VIỆC THEO PHÁP LUẬT” (nến đô, chữ
vàng, loại chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, phông chữ Times New Roman).
Ngoài ra, cơ quan, đơn vị có thể bổ sung thêm khẩu hiệu khác phù hợp và
không trái với quy định của pháp luật.
Điều 11. Thời gian làm việc của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả làm việc vào các ngày làm việc trong
tuần (trừ các ngày nghỉ Lễ, Tết theo quy định). Thời gian làm việc: 08 giờ/01
ngày. Cụ thể:
a) Thời gian tiếp nhận và trả kết quả
Sáng: từ 8 giờ 00 phút đến 11 giờ 00 phút.
04.3.2016   11
Chiều: từ 13 giờ 30 phút đến 16 giờ 30 phút.
Trường hợp cần thiết do yêu cầu công việc, thủ trưởng cơ quan, đơn vị
quyết định thời gian tiếp nhận và trả kết quả bắt đầu sớm hơn hoặc kết thúc
muộn hơn thời gian trên.
b) Thời gian còn lại trong ngày làm việc để làm công tác sắp xếp và bản
giao hồ sơ.
2. Thời gian tiếp nhận và trả kết quả đối với hồ sơ nộp trực tuyến do thú
trưởng cơ quan, đơn vị quyết định nhưng không ít hơn thời gian tiếp nhận và trả
kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan, đơn vị.
Điền 12. Công khai thủ tục hành chính tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Thủ tục hành chính được công khai rõ rảng, đầy đủ tại Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả theo quy định, gồm các thông tin chủ yếu sau;
a) Danh mục thủ tục hành chính thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông:
b) Nội dung chính của từng thủ tục gồm: tên thủ tục hành chính, cấp thẩm
quyền giải quyết, thành phần hồ sơ và số lượng mỗi loại, số bộ hồ sơ phát nộp.
thời hạn giải quyết và trả kết quả, mức phí và lệ phí thực hiện thủ tục, các biển
mẫu của thủ tục;
b) Mỗi thứ tục phải bó hướng dân cách thức thực hiện, cách thức điển biểu
mẫu và kèm theo một bộ hồ sơ mẫu đã được điền thông tin để cá nhân, tổ chức
tham khảo;
độ Danh mục thủ tục hành chính được tiếp nhận, giải quyết theo cơ chế
một của, cơ chế một cửa liên thông trực tuyến qua mạng từ mức độ 3 trở lên
(nếu có) và quy trình, cách thức truy cập, nộp hồ sơ điện tử, tra cứu trạng thái
giải quyết hồ sơ, nhận kết quả giải quyết.
2. Việc công khai thủ tục hành chính được thực hiện đồng thời bằng các
hình thức sau:
a) Niêm yết trên bảng niêm yết thủ tục hành chính (khổ giấy A4, in 01 mặt):
b) In thành các bộ tài liệu đặt tại bàn viết hồ sơ (gồm cả hồ sơ mẫu):
c) Thông tin trên mân hình cảm ứng tra cứu thủ tục hành chính (nếu đã
được trang bị).
3. Khuyến khích các cơ quan, đơn vị bổ sung thêm các hình thức công
khai phù hợp.
Điều 13. Công khai thông tin đường đây nông tại Bộ phận tiếp nhận
và trả kết quả
1. Công khai thông tin đường đây nóng (gồm: số điện thoại, địa chỉ thư
điện tử của cơ quan, đơn vị; số điện thoại, địa chỉ thư điện tử của thủ trưởng cơ
quan, đơn vị) để tiếp nhận phản ánh, kiến nghị, góp ý của cá nhân, tổ chức.
94.3.2016   12

2. Hình thức công khai:
ạ) Niêm yết trên bảng niêm yết tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả và tại
bàn viết hồ sơ;
b) In vào mặt sau Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả;
c) Trên Trang/Cổng thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị;
đ) Trên Cổng giao tiếp điện tử Thành phố, trên mạng xã hội Facebook tại.
địa chỉ Thủ đô Hà Nội - Việt Nam”.
Điều 14. Cơ cấu tổ chức và số người làm việc
1. Cơ cấu tổ chức
ạ) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở bao gồm Trưởng bộ phận và
một số công chức. Trưởng bộ phận do một công chức lãnh đạo của Vàn phòng
Sở đảm nhiệm. Riêng đối với Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Trưởng
bộ phận do một công chức lãnh đạo phòng Hành chính - Tổ chức đảm nhiệm.
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Đơn vị cấp 2 thuộc Sở bao gồm
Trưởng bộ phận và một hoặc một số công chức. Trưởng bộ phận do một công
chức lãnh đạo của Văn phòng (hoặc phòng có chức năng hành chính) của đơn vị
đảm nhiệm.
b) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện gồm
Trưởng bộ phận và một số công chức. Trưởng bộ phận do một cộng chức lãnh.
đạo của Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện đảm.
nhiệm.
c) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp xã gồm.
Trưởng bộ phận và một hoặc một số công chức cấp xã. Trưởng bộ phận do Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đảm nhiệm.
2. Số người làm việc
a) Số người làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở, Ủy ban
nhân dân cấp huyện do Giám đốc các Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định trong tổng sộ biên chế công chức được giao, đảm bảo hoạt động của Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả đáp ứng yêu cầu của cá nhân, tổ chức đến giao dịch.
Số người làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Đơn vị cấp 2
thuộc Sở do thủ trưởng đơn vị quyết định trong tổng số biện chế công chức.
được giao, đảm bảo hoạt động của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả đáp ứng yêu
cầu của cá nhân, tổ chức đến giao dịch.
b) Số người làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban
nhân dân cấp xã do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp cấp xã bố trí, phân công trong
tổng số công chức cấp xã thuộc các chức danh công chức cấp xã theo quy định,
đảm bản hoạt động của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả đáp ứng yêu cầu của cá
nhân, tổ chức đến giao dịch.
94.3.2016   13
.......................................................................................................................................................................................
Điều 15. Công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Yêu cầu
a) Có phẩm chất đạo đức tốt, tỉnh thần trách nhiệm và tính chuyên nghiệp cao
b) Có tác phong, thái độ chuẩn mực, có khả năng giao tiếp tốt với cá nhân,
tổ chức.
2. Trách nhiệm
a) Chấp hành sự chỉ đạo, điều hành, phân công nhiệm vụ của Trưởng Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả;
b) Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ quy chế hoạt động của Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả;
c) Tạo điều kiện thuận lợi cho cá nhân, tổ chức thực hiện các giao dịch
hành chính;
đ) Hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện thủ tục hành chính kịp thời, đầy
đủ, rõ ràng, chính xác;
đ) Tiếp nhận, giải quyết hồ sơ hành chính của cá nhân, tổ chức theo quy.
định;
c) Không tự đặt ra thủ tục hành chính; hồ sơ; giấy tờ ngoài quy định của
pháp luật;
g) Chủ động tham mưu, đề xuất sáng kiến cải tiến việc thực hiện thủ tục
hành chính; kịp thời phát hiện, kiến nghị với cơ quan, người có thẩm quyền để
sửa đổi, bổ sung, thay đổi hoặc hủy bỏ, bãi bỏ các quy định về thủ tục hành.
chính không khả thì hoặc không phù hợp;
b) Bảo quản hồ sơ tài liệu và giữ bí mật thông tin liên quan đến các tố
chức, cá nhân theo quy định của pháp luật;
i) Mặc đồng phục và đeo thẻ công chức trong khi thực thì nhiệm vụ;
k) Thực hiện các quy định khác của pháp luật.
3. Quyền lợi
a) Được tập huấn về chuyên môn, bồi dưỡng nghiệp vụ và văn hóa ứng
xử, giao tiếp với cá nhân, tổ chức;
b) Được hưởng chế độ bồi dưỡng, cấp trang phục theo quy định.
4. Quản lý công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
a) Công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở chịu sự
quản lý trực tiếp, toàn diện của Chánh Văn phòng Sở. Công chức làm việc tại
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Đơn vị cấp 2 thuộc Sở chịu sự quản lý trực
tiếp, toàn diện của Chánh Văn phòng (hoặc Trưởng phòng có chức năng hành.
chính) của đơn vị;
04.3.2016   14
b) Cộng chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban.
nhân dân cấp huyện chịu sự quản lý trực tiếp, toàn diện của Chánh Văn phòng
Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban
nhân dân cấp xã chịu sự quản lý trọc tiếp, toàn diện của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã.
Điều 16. Chế độ bồi dưỡng, cấp trang phục đối với Trưởng bộ phận,
công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Chế độ bồi dưỡng, cấp trang phục đối với Trưởng bộ phận, công chức.
làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của các cơ quan, đơn vị được quy
định tại điểm a, b, c, d khoản 1 Điều 4 Quy định này:
a) Chế độ bồi dưỡng: Trưởng bộ phận và các công chức làm việc tại Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả được hưởng chế độ bồi dưỡng theo quy định của
Thành phố. Ngoài chế độ bồi dưỡng theo quy định của Thành phố, thủ trưởng cơ
quan, đơn vị quyết định mức hỗ trợ hợp lý đối với công chức làm việc tại Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả trên cơ sở điểu kiện, thẩm quyền, khả năng của cơ
quan, đơn vị.
b) Trang phục: Trưởng bộ phận và các công chức làm việc tại Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả được cấp trang phục (trừ người công tác trong các ngành.
đã được cấp trang phục):
- Năm đầu tiên được cấp tối thiểu: 02 (hai) bộ xuân hẻ và 02 (hai) bộ thu
đông/01 người;
- Từ năm thứ hai trở đi mỗi năm được cấp tối thiểu: 01 (một) bộ xuân hè
và 01 (một) bộ thu đông/01 người.
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quyết định mẫu đồng phục tại Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả của cơ quan, đơn vị mình phù hợp với truyền thống, bản sắc.
văn hoá dân tộc và điều kiện kinh tế - xã hội.
2. Chế độ bồi dưỡng, cấp trang phục đối với Trưởng bộ phận và công
chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của các cơ quan, đơn vị quy
định tại điểm đ khoản 1 Điều 4 Quy định này được thực hiện theo quyết định.
của thủ trưởng cơ quan, đơn vị và phù hợp với quy định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
Thủ trưởng các Sở; các Đơn vị cấp 2 thuộc Sở; các cơ quan của Trung
ương được tổ chức theo ngành đọc đặt tại thành phố Hà Nội; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các quận, huyện, thị xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn chịu trách nhiệm:
043.2016   15
1. Tổ chức triển khai áp dụng cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
trong thực hiện toàn bộ các thủ tục hành chính thuộc trách nhiệm, thẩm quyền
của cơ quan, đơn vị theo Quy định này;
2. Ban hành và chỉ đạo tổ chức thực hiện Quy chế hoạt động của Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả thuộc trách nhiệm quản lý; chỉ đạo xây dựng quy trình.
giải quyết đối với từng thủ tục hành chính thuộc trách nhiệm, thẩm quyền giải
quyết của cơ quan, đơn vị (trong đó quy định rõ trách nhiệm, thời gian giải
quyết của các cá nhận, bộ phần, phòng ở từng khâu từ tiếp nhận, bản giao, thụ lý
giải quyết đến trả kết quả và lưu hồ sơ);
3. Tổ chức hướng dẫn và tư vấn miễn phí cho các tổ chức, cá nhân đến
giao dịch giải quyết thủ tục hành chính; đảm bảo công khai, minh bạch, khách
quan, công bằng, kịp thời, chính xác, không gây phiến hà trong quá trình giải
quyết thủ tục hành chính; không tự đặt ra thủ tục hành chính, hồ sơ, giấy tờ
ngoài quy định của pháp luật. Thực hiện công khai thủ tục hành chính kể từ
ngày Quyết định công bố thủ tục hành chính có hiệu lực thì hành, không niêm
yết các thủ tục hành chính đã hết hiệu lực thi hành.
4. Bố trí công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả có chuyên
môn, nghiệp vụ phù hợp và đáp ứng yêu cấu tại khoản 1 Điều 15 Quy định này.
- 5. Tổ chức và tạo điều kiện để công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận
và trả kết quả dự các lớp đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ.
và kỹ năng giao tiếp ứng xử của các cơ quan, đơn vị có thẩm quyền tổ chức;
6. Triển khai ứng dụng công nghệ thông tin để hỗ trợ việc tra cứu, tiếp
nhận, xử lý, giải quyết, theo dõi tiến độ giải quyết công việc của cá nhân, tổ
chức đảm bảo hiệu quả, thuận tiện, kịp thời, chính xác;
7. Thông tin, tuyên truyền để cá nhân, tổ chức biết về việc tổ chức thực
hiện cơ chế một của, cơ chế một cửa liên thông trong giải quyết công việc của
cá nhân, tổ chức; tổ chức tiếp nhận và giải quyết kịp thời, đúng pháp luật các
phản ánh, kiến nghị, góp ý của cá nhân, tổ chức;
8. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định về cơ chế
một cửa, cơ chế một cửa liên thông đối với cơ quan, đơn vị mình và cấp đưới
trực thuộc theo thẩm quyền;
9. Thường xuyên khảo sát mức độ hải lòng của cá nhân, tổ chức đối với
sự phục vụ của cơ quan, đơn vị theo chỉ đạo, hướng dẫn của Thành phố để nâng
cao sự hài lòng và lợi ích của cá nhân, tổ chức.
10. Bố trí kinh phí tổ chức triển khai thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế
một cửa liên thông trong dự toán ngân sách của cơ quan, đơn vị mình theo quy
định về ngân sách nhà nước;
11. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định.
04.3.2016   16
Điều 18. Trách nhiệm cụ thể của một số cơ quan, đơn vị
1. Sở Nội vụ
Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố hướng dẫn, đôn đốc, kiểm
tra việc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông; định kỳ báo cáo
tình hình, kết quả thực hiện, đề xuất giải quyết các vướng mắc; tham mưu Ủy
ban nhân dân Thành phố báo cáo theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
2. Sở Tư pháp
Theo dõi, đôn đốc việc các Sở rà soát, trình Ủy ban nhân dân Thành phố
công bố các thủ tục hành chính thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước về chuyên
ngành theo quy định; báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét xử lý trách.
nhiệm thủ trưởng các cơ quan, đơn vị chậm trễ trong tham mưu, trình Ủy ban.
nhân dân Thành phố công bố thủ tục hành chính.
3. Sở Tài chính
Hướng dẫn chế độ thu, chỉ và việc quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí
đảm bảo cho việc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một của liên thông tại các cơ
quan, đơn vị thuộc Thành phố.
4. Sở Thông tin và Truyền thông
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan đẩy mạnh ứng dụng công
nghệ thông tin trong thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông;
b) Nâng cấp, hoàn thiện hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin để hệ thống
phần mềm một của vận hành thông suốt, nhanh chóng và đảm bảo tỉnh liên
thông giữa các cơ quan, đơn vị;
c) Trong thời hạn 60 ngày làm việc kể từ ngày Quy định này có hiệu lực
thi hành, chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thành việc hiệu chính,
nâng cấp, hoàn thiện phần mềm một cửa hiện hành để đáp (ng như cầu của các
cơ quan, đơn vị trong giải quyết công việc của cá nhân, tổ chức theo các nội
dung quy định tại Quy định này;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân
Thành phố triển khai nội dung về thực hiện cơ chế một cửa liên thông trực tuyến
qua mạng. Chủ trì tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố công bố danh mục thủ.
tục hành chính được tiếp nhận, giải quyết theo cơ chế một cửa, cơ chế một cửa
liên thông trực tuyến qua mạng từ mức độ 3 trở lên tại các cơ quan, đơn vị quy
định tại các điểm goặn 1 Điều 4 Qay định này.
5. Sở Khoả:học,và Công nghệ
Hướng dân; đồn độc, kiểm tra việc xây dựng, áp dụng, duy trì, cài tiến Hệ
thống quản lý chất lượng the tiêu chuẩn TSO hiện hành trong việc giải quyết
các công việc của cổ nhận, tổ đức tại các cơ quan, đơn vị thuộc Thành phố. Chủ
043.2016   17
.
trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông triển khai thực hiện 180 điện tử
tại các cơ quan, đơn vị thuộc Thành phố.
6. Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Hà Nội
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan nghiên cứu, xây dựng
Đề án trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt để hướng dẫn các cơ quan,
đơn vị triển khai thực hiện nhiệm vụ nêu tại khoản 9 Điều 17 Quy định này trên
cơ sở đảm bảo phù hợp với nội dung các yếu tố, tiêu chí, tiêu chí thành phần tại.
Quyết định số 1383/QĐ-BNV ngày 28/12/2012 của Bộ Nội vụ về việc Phệ
duyệt Đề án Xây dựng Phương pháp đo lường sự hài lòng của người dân, tổ
chức đối với sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước” và điểu kiện thực
tiễn của Thành phố.
Điều 19. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một của liên thông dơ ngân
sách nhà nước đảm bảo, được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của từng
cơ quan, đơn vị theo quy định pháp luật về ngân sách nhà nước.
Điều 20. Khen thưởng, kỷ luật
1. Kết quả triển khai và thực hiện nhiệm vụ được giao trong tổ chức cơ
chế một cửa, cơ chế một cửa tiêu thông tại cơ quan, đơn vị là một trong những
căn cứ đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ công tác hàng năm của thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị và công chức;
2. Tổ chức, cá nhân hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ về thực hiện cơ chế
một cứa, cơ chế một cửa liên thông được xem xét, khen thưởng định kỳ, đột xuất.
theo quy định của pháp luật về thi đua khen thưởng;
3. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định hoặc cản trở việc tố
chức thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông thì tày theo tính chất.
mức độ vi phạm sẽ bị xern xét, xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu phát sinh khó khăn,
vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, cá nhân, tổ chức kịp thời phản ánh về Ủy ban
nhân dân Thành phố (qua Sở Nội vụ tổng hợp chung) để xem xét, giải quyết
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chung
04.3.2016   18
- PHỤ LỤC I
CÁC BIỂU MẪU
(Kèm theo Quy định thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông.
tại các cơ quan hành chính nhà nước thuộc thành phố Hà Nội tại Quyết định
số 07/2016/QĐ-UBND ngày 08 tháng 3 năm 2016 của UBND thành phố Hà Nộ).
Mẫu số 01   Mẫu Phiếu hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ
Mẫu số 02   Mẫu Sổ theo dõi tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả
Mẫu số 03   Mẫu Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả
Mẫu số 04   Mẫu Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ
Mẫu số 05   Mẫu Thông báo về việc bổ sung hồ sơ
Mẫu số 06   Mẫu Thông báo về việc hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết
Mẫu số 07   Mẫu Văn bản xin lỗi đối với hồ sơ giải quyết quá hạn và hẹn
lại thời gian trả kết quả
Mẫu số 08   Mẫu Văn bản xin lỗi do sơ suất trong quá trình tiếp nhận
1
-
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TRẢ KẾT QUẢ
Số: /HDHS   ......... ngày..... tháng .... năm....
PHIẾU HƯỚNG DĂN HOÀN THIỆN HỒ SƠ
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả nhận hồ sơ của ông (bà):
Nội dung yêu cầu giải quyết:
Địa chỉ:..
Số điện thoại:..   ..Email (nếu có):.
Qua kiểm tra, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả đề nghị ông/bà bổ sung các
nội dung, tài liệu sau đây để hoàn thiện hồ sơ:
1)..
2)..
3)..
Trong quá trình hoàn thiện bồ sơ nếu có vướng mắc, ông (bà) liên hệ với.
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan (Số điện thoại:..
được hướng dẫn./.
NGƯỜI HƯỚNG DĂN (*)
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú: Đóng dấu treo vào Phiếu hướng dẫn
2
Mẫu số 02
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TRẢ KẾT QUẢ
SỞ THEO ĐỐI TIẾP NHẬN HỒ Sơ, TRẢ KIẾT QUẢ
Thời gian tiếp nhận, bàn giao
Địa chỉ,   Tên cơ   và nhận kết quả   Trả kết quả
Tên cá   số điện   quan/phòng
Mã hồ sơ   Tên   thoại cá   fcông chức   Cá   Ghi
TT   nhân,   Ngày   Ngày   Ngày   Ký nhận Ngi   Tên
TTTHC   tổ chức   nhân, tổ   chức   thụ lý giải   quyết   hồ sơ   nhận   kết quả   hẹn trả   giao hồ   sơ   giạo hồ nhận kết   sơ   quả   Ngày   nhận   nhận   người   nhân, tổ   chức ký   đã nhận   chú
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)   (10)   (11)   (12)   (13)   (14)   (15)
1
2

3
Ghi chú:
- Số có đóng giáp lai các trang;
- Ghi cụ thể các trường hợp đề nghị bổ song bố a (kể tính xốt thời gian giải quyết) bào mục ghi chứ;
- Ghi rõ sớm hạn, đúng hạn, quá hạn bao nhiêu ngày vào mục ghi chât
- Tông lực đết quệ đản, tỷ hồng đông, quý 5 kế kh lập chong cức xết có chú Mác vục Kex, Kọc nông dy
thuộc số lượng hồ sơ tiếp nhận thực tế.
3
Mẫu số 03
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TRẢ KẾT QUẢ
Mã hồ sơ:   .......... ngày .... tháng ..... năm.....
GIẤY TIẾP NHẬN HỒ SƠ VÀ HIỆN TRẢ KẾT QUẢ
(Liên: Lưu/Giao khách hàng)
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả...
Tiếp nhận hồ sơ của:...
Địa chỉ: .
Số điện thoại: .   . Email (nếu có):..
- Số Chứng minh thư nhân dân/hộ chiếu:..
Nội dung yêu cầu giải quyết:...
1. Thành phần hồ sơ, yêu cầu và số lượng mỗi loại giấy tờ gồm:
Bản   Bản sao có
Bản photo,
STT   Tên giấy tờ, tài liệu   chính,   chứng thực,   số lượng
số lượng   số lượng
1.
2.
2. Số lượng hồ sơ:........... (bộ)
3. Thời gian giải quyết hồ sơ theo quy định là:.
4. Thời gian nhận hồ sơ:...giờ...phút, ngày...tháng...năm....
5. Thời gian trả kết quả giải quyết hồ sơ:...giờ...phút, ngày...tháng... năm
Vào Sổ theo dõi hồ sơ, Quyền số:.................... Số thứ tự...........
NGƯỜI NỘP HỒ SƠ   NGƯỜI TIẾP NHẬN HỒ SƠ
(Ký và ghi rõ họ tên)   (Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
- Giấy tiếp nhận và hạn trả kết quả được lập thành 2 liên; một liên chuyển kèm,
Đeo Phiếu kiểm soát quả trình giải quyết hồ sơ và được han tại Bộ phận tiếp nhận
và trả kết quả; một liên giao cho cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ;
- Nếu chưa được trang bị phần mền một của điện tử (chưa có mã vạch) thì đông
dấu treo của cơ quan ở góc trái bên trên.
4

THÔNG TIN ĐƯỜNG DÂY NÓNG (*)
Trường hợp cần phản ánh, kiến nghị, đề nghị cá nhân, tổ chức liên hệ theo số diện
thoại đường dây nóng như sau:
1. Số điện thoại:
..(của công chức được phân công tiếp nhận phản ánh, kiến nghị)
..lcủa thủ trưởng cơ quan!
2. Địa chỉ thư điện tử:
..(của công chức được phân công tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
.lcủa thủ trưởng cơ quan!
Xin chân thành cám ơn sự hợp tác của quý ông/bà (tổ chức).
(c) Ghi chú: In mặt sau Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả
5
Mẫu số 04
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TIỆP NHẬN VÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TRẢ KẾT QUẢ
.......... ngày .... tháng ..... năm.....
PHIẾU KIỂM SOÁT QUÁ TRÌNH GIẢI QUYẾT HỒ sơ
Kèm theo hồ sơ của:.
Ngày nhận:..
Ngày, giờ hẹn trả kết quả:..... giờ.... phút, ngày....tháng.....năm....................................................................................................................
Cơ quan (bộ phận) giải quyết hồ sơ:..
Cơ quan phối hợp giải quyết hồ sơ:..
KẾT QUẢ GIẢI
TÊN CƠ QUAN   THỜI GIAN GIAO, NHẬN HỒ sơ   QUYẾT HỒ sơ   GHI
(*)   (*)   (Trước   CHÚ
hạn/đúng
hạn/quá hạn) (*)
1. Giao:   ...Giờ...phút, ngày... tháng... năm...
Bộ phận TN&TKQ   Người giao   Người nhận
b. Nhận:.   (Ký và ghi rõ họ   (Ký và ghi rõ họ
tên)   tên)
h. Giao:.   ...Giờ..phút, ngày ... tháng... năm....
b. Nhận:   Người giao   Người nhận
(Ký và ghi rõ họ   (Ký và ghi rõ họ
tên)   tên)
1. Giao:   ...Giờ...phút, ngày... tháng... năm...
b. Nhận:   Người giao   Người nhận
(Ký và ghi rõ họ   (Ký và ghi rõ họ
tên)   tên)
6
11. Giao:.   ...Giờ...phút, ngày... tháng ... năm...
2. Nhận:   Người giao   Người nhận
Bộ phận TN&TKQ   (Ký và ghi rõ họ   (Ký và ghi rõ họ
tên)   tên)
Ghi chú:
- Phiếu này áp dụng cho cả việc giaa nhận hồ sơ giữa các cơ quan tham gia quy
trình một của lên thông. Sau khi bên nuận ký nhận, cơ quan chủ trì gia 01 bản
để theo dõi, đôn đốc; 01 bản được chuyển theo hồ sơ.
- Đóng đấu treo của cơ quan ở góc trái, bên trên Phiếu.
- Kết quả giải quyết hồ sơ do bên nhận ghi khi nhận bản giao hồ sơ;
- Trường hợp hồ sơ được chuyển qua dịch vụ bưu chính thì thời gian giao, nhận
bồ sơ và việc ký nhận thể hiện trong giấy tờ của cơ quan Bưu chính.
7
Mẫu số 05
TÊN CƠ QUAN, ĐƠN VỊ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:....../TB-   ......... ngày .... tháng ..... năm.....
THÔNG BÁO
Về việc bổ sung hồ sơ
Kính gửi:..
Ngày...tháng:....... Bộ phận tiếp nhận và trả kêt quả của (ên   , Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của (tên
cơ quan) tiếp nhận của ông, bà (ổ chức) hồ sơ đề nghị giải quyết (tên thủ tục
hành chính), mã hồ sơ:..........
Thời gian hẹn trả kết quả giải quyết hồ sơ: giờ..., ngày... tháng...năm...
Sau khi thẩm định, để hoàn chỉnh hồ sơ, tạo điều kiện cho cơ quan giải
quyết thủ tục hành chính đúng quy định và đảm bảo thời hạn, đề nghị ông/bà (tổ.
chức) vai lòng bổ sung các giấy từ (hoặc điều chỉnh một số nội dung) trưng hồ
sơ như sau:
1).
2).

Căn cứ đề nghị bổ sung:   . (ghi rõ
các quy định pháp luật có liên quan đến nội dung, tài liệu đề nghị bổ sung).
Rất mong ông/bà (hoặc tổ chức) quan tâm phối hợp, hoàn thành việc bổ
sung tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả trước ngày........
Trân trọng./.
NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN
(ký tên, đóng dấu)
8
Mẫu số 06
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN PHÒNG (BỘ PHẬN)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TB-   ......... ngày.... tháng ..... năm.....
THÔNG BÁO
Về việc hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết
Kính gửi: .   Kính gửi:
Ngày...tháng...năm.......... , Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của (tên
cơ quan) tiếp nhận của ông, bà (ổ chức) hồ sơ đề nghị giải quyết (tên thủ tục
hành chính), mã hồ sơ:
Thời gian hẹn trả kết quả giải quyết hồ sơ: giờ..., ngày.... tháng... năm....
Sau khi thẩm định/thẩm traxác minh và đối chiếu với các quy định (nêu
rõ các điều, khoản quy định của các văn bản pháp lý được viện dẫn) (b, (cơ
quan) thông báo hồ sơ của ông/bà (tổ chức) không đủ điều kiện giải quyết.
Cơ quan gửi lại toàn bộ hồ sơ mà ông/bà (tổ chức) đã nộp kèm theo.
Thông báo này.
Trân trọng./.
NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN
(ký tên, đóng dấu)
Ghi chú:
(*) Nêu cụ thể, đầy đủ các căn cứ pháp lý của việc không giải quyết hồ sơ.
9
Mẫu số 07
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN PHÒNG (BỘ PHẬN)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   .......... ngày.... tháng ..... năm.....
Về việc xin lỗi đối với hồ sơ
giải quyết quá hạn và hẹn lại
thời gian trả kết quả
Kính gửi:.   Kính gửi:...................................
Ngày...... tháng....... năm......... , Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của
(tên cơ quan) tiếp nhận của ông/bà (tổ chức) hồ sơ đề nghị giải quyết (en thủ
tục hành chính), mã hồ sơ: .
Thời gian hẹn trả kết quả giải quyết hồ sơ:...giờ... ngày...tháng... năm...
Tuy nhiên, do (trình bảy rõ lý do khách quan, chủ quan), cơ quan chưa thể
giải quyết hồ sơ đúng thời hạn đã ghi trong Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết
quá. (Cơ quan) chân thành xin lỗi vì sự quả hạn nói trên. Rất mong nhận được.
sự thông cảm của ông/bà (tổ chức).
Hồ sở của ông/bà (tổ chức) được trả kết quả vào:.. giờ...
ngày... tháng.năm.....tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của (bên cơ quan).
Trân trọng./.
NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN
(ký tên, đóng dấu)
Ghi chú:
Các cơ quan phối hợp giải quyết hồ sơ áp dụng mẫu này và có điều chính một
số thông tin cho phù hợp với thực tế
10
Mẫu số 08
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TIỆP NHẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VÀ TRẢ KẾT QUẢ
Số:....../-   ......... ngày..... tháng ..... năm.....
Về việc xin lỗi do sơ suất trong
quá trình tiếp nhận hồ sơ
Kính gửi:..
Ngày..... tháng...... năm......... , Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của
(tên cơ quan) tiếp nhận của ông, bà (hoặc tổ chức) hồ sơ đề nghị giải quyết (bân
thủ tục hành chính), mã hồ sơ: .
Do sơ suất trong quá trình tiếp nhận hồ sơ nên hồ sơ trên vẫn chưa đầy đủ
theo quy định. (Cơ quan) chân thành xin lõi ông/ bà (tổ chức).
NGƯỜI CÓ THẨM QUYỀN
(ký tên, đóng dấu)
11
PHỤ LỤC II
DANH MỤC LĨNH VỰC TTHC CỦA THÀNH PHỐ HÀ NỘI
(Kèm theo Quy định thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
tại các cơ quan hành chính nhà nước thuộc thành phố Hà Nội tại Quyết định
số 07/2016/QĐ-UBND ngày 08 tháng 3 năm 2016 của UBND thành phố Hà Nội).
TT   Tên lĩnh vực   Tên lĩnh vực con   Ghi chú
1   Công
thương
Lưu thông hàng hóa trong nước và xuất
khẩu, nhập khẩu
Công nghiệp tiêu dùng
Dịch vụ thương mại
Hóa chất
Vật liệu nổ công nghiệp
Dầu khí
Điện
Xúc tiến thương mại
Quản lý cạnh tranh
Thương mại điện tử
Quản lý thị trường
Thương mại quốc tế
Công nghiệp
2   Du lịch
Tài nguyên du lịch và quy hoạch du lịch
Khu du lịch, điểm du lịch, tuyến du lịch,
đô thị du lịch
Hướng dẫn du lịch
Kinh doanh du lịch
Xúc tiến du lịch và giao lưu văn hóa
Giáo dục
3
đào tạo
Giáo dục và đào tạo thuộc hệ thống giáo
dục quốc dân và cơ sở giáo dục khác
Tiêu chuẩn nhà giáo, cán bộ quản lý giáo
dục
12
.......................................................................................................................................................................................
Quy chế thì, tuyển sinh
Hệ thống văn bản, chứng chỉ
Cơ sở vật chất và thiết bị trường học
4   Giao thông
Đường bộ
Đường sắt
Đường thủy nội địa
Hàng hải
Hàng không
5   Kế hoạch và
Đầu tư
Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch
Đầu tư phát triển và phân bổ ngân sách
nhà nước
Đầu tư trong nước, đầu tư của nước ngoài
và đầu tư của Việt Nam ra nước ngoài
Hỗ trợ phát triển chính thức và viện trợ phi
chính phủ nước ngoài
Đấu thầu
Khu kinh tế (bao gồm cả khu công nghiệp,
khu kinh tế cửa khẩu, khu công nghệ cao
và các loại hình khu kinh tế khác)
Thành lập và phát triển doanh nghiệp
Khu kinh tế tập thể, hợp tác xã
Thống kê
6   Khoa học và
Công nghệ
Hoạt động khoa học và công nghệ
Phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ
Sở hữu trí tuệ
Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Năng lượng nguyên tử, an toàn bức xạ và
hạt nhân
7   Lao động -
13
Thương
binh và Xã
hội
Việc làm
Bảo hiểm thất nghiệp
Lao động ngoài nước
Dạy nghề
Lao động, tiền lương, tiền công
Bảo hiểm xã hội bắt buộc và bảo hiểm xã
hội tự nguyện
An toàn lao động
Người có công
Bảo trợ xã hội
Bảo vệ và chăm sóc trẻ em
Phòng, chống tệ nạn xã hội
Bình đẳng giới
8   Ngoại giao
Hoạt động đối ngoại Nhà nước
Lễ tân Nhà nước
Công tác lãnh sự
Hoạt động di trú của công dân Việt Nam
ra nước ngoài
Người Việt Nam ở nước ngoài
Đại diện của cơ quan nhà nước, tổ chức
kinh tế, xã hội ở nước ngoài
9   Nội vụ
Tổ chức hành chính, sự nghiệp nhà nước
Chính quyền địa phương
Địa giới hành chính và phân loại đơn vị
hành chính
Quản lý biên chế
Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà
nước
Cán bộ, công chức, viên chức nhà nước
14
Chính sách tiền lương
Tổ chức hội, tổ chức phi chính phủ
Thi đua khen thưởng
Tôn giáo
Cơ yếu
Văn thư, lưu trữ nhà nước
Cải cách hành chính nhà nước
Quy chế dân chủ ở cơ sở
Công tác thanh niên
Thanh tra
-10   Nông nghiệp
và phát
triển nông
thôn
Nông nghiệp
Lâm nghiệp
Thủy sản
Thủy lợi
Phát triển nông thôn
11   Xây dựng,
Quy hoạch
kiến trúc
Xây dựng
Kiến trúc
Quy hoạch xây dựng
Hạ tầng kỹ thuật đô thị, khu công nghiệp,
khu kinh tế, khu công nghệ cao
Phát triển đô thị
Nhà ở và công sở
Kinh doanh bất động sản
Vật liệu xây dựng
12   Tài chính
Quản lý ngân sách nhà nước
15
Quản lý thuế, phí, lệ phí và thu khác của
ngân sách nhà nước
Quản lý quỹ ngân sách, quỹ dự trữ nhà
nước và các quỹ tài chính khác của nhà
nước
Quản lý dự trữ nhà nước
Quản lý tài sản nhà nước
Tài chính doanh nghiệp và quản lý vốn
của nhà nước tại doanh nghiệp
Quản lý vay nợ, trả nợ trong nước, ngoài
nước của Chính phủ, nợ của khu vực công,
nợ quốc gia và nguồn viện trợ quốc tế
Kế toán, kiểm toán
Quản lý tài chính các tổ chức tài chính và
dịch vụ tài chính
Lĩnh vực giá
13   Tài nguyên   Cấp
và Môi   huyện,
trường   cấp xã:
Tài
nguyên và
Môi
trường và
Quản lý
đô thị xếp
số 13
Đất đai
Tài nguyên nước
Tài nguyên khoáng sản, địa chất
Môi trường
Khí tượng, thủy văn
Đo đạc và bản đồ
14   Thông tin
và Truyền
thông
Báo chí
Xuất bản
16

Quảng cáo trên báo chí, trên mạng thông.
tin máy tính và xuất bản phẩm
Bưu chính và chuyển phát
Viễn thông và Internet
Truyền dẫn phát sóng, tần số vô tuyến
điện
Công nghệ thông tin, điện tử
Quản lý chất lượng công nghệ thông tin và
truyền thông
Phát thanh và truyền hình
Cơ sở hạ tầng thông tin và truyền thông
quốc gia
Thông tin đối ngoại
Quyền tác giả, bản quyền và sở hữu trí tuệ
15   Tư pháp   Cấp
huyện: Tư
pháp và
Thi hành
lán: Số 15
Công tác xây dựng pháp luật
Thi hành pháp luật
Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật
Phổ biến, giáo dục pháp luật
Thi hành án dân sự
Hành chính tư pháp
Bổ trợ tự pháp
Công tác nuôi con nuôi
Trợ giúp pháp lý
Đăng ký giao dịch đảm bảo
Tổ chức và hoạt động hòa giải ở cơ sở
16   Văn hóa,
Thể thao
Văn hóa
Di sản văn hóa
17
Nghệ thuật biểu diễn
Điện ảnh
Mỹ thuật, nhiếp ảnh, triển lãm
Quyền tác giả, quyền liên quan đối với tác
phẩm văn học, nghệ thuật
Thư viện
Quảng cáo
Văn hóa quần chúng, văn hóa dân tộc và
tuyên truyền cổ động
Gia đình
Thể dục thể
-thao
Thể dục, thể thao cho mọi người
Thể thao thành tích cao và thể thao chuyên
nghiệp
17   Y tế
Y tế dự phòng và môi trường
Khám, chữa bệnh
Điều dưỡng và Phục hồi chức năng
Giám định y khoa, pháp y, pháp y tâm
thần
Y dược cổ truyền
Dược - Mỹ phẩm
Vệ sinh an toàn thực phẩm và dinh dưỡng
Trang thiết bị và công trình y tế
Bảo hiểm y tế
Dân số - Kế hoạch hóa gia đình
Sức khỏe sinh sản
Đào tạo và nghiên cứu y dược
HIVIAIDS
Thống kê y tế
Báo chí và xuất bản y học
18   Thanh tra
18
Giải quyết khiếu nại tố cáo
Phòng, chống tham những
19   Dân tộc
Công tác dân tộc
19
PHỤ LỤC III
MÃ SỐ CÁC SỞ THUỘC THÀNH PHỐ
(Kèm theo Quy định thực hiện cơ chế một của, cơ chế một cửa liên thông
tại các cơ quan hành chính nhà mớc thuộc thành phố Hà Nội tại Quyết định
số 07/2016/QĐ-UBND ngày 09 tháng 3 năm 2016 của UBND thành phố Hà Nộp
STT   TÊN ĐƠN VỊ   MÃ ĐƠN vỊ
1.   Sở Công thương   01
2.   Sở Du lịch   02
3.   Sở Giáo dục và Đào tạo-   03
4.   Sở Giao thông Vận tải   04
5.   Sở Kế hoạch và Đầu tư   05
6.   Sở Khoa học và Công nghệ   06
7.   Sở Lao động, Thương binh và Xã hội   07
8.   Sở Ngoại vụ   08
9.   Sở Nội vụ   09
10.   Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn   10
11.   Sở Quy hoạch - Kiến trúc   11
12.   Sở Tài chính   12
13.   Sở Tài nguyên và Môi trường   13
14.   Sở Thông tin và Truyền thông   14
15.   Sở Tư pháp   15
16.   Sở Văn hóa, Thể thao   16
17.   Sở Xây dựng   17
18.   Sở Y tế   18
19.   Thanh tra Thành phố   19
120.   Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố   20
21.   Ban Dân tộc   21
22.   Ban Quản lý các Khu công nghiệp và Chế xuất Hà Nội   22
20
PHỤ LỤC IV
MÃ SỐ ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN,
ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP XÃ THUỘC THÀNH PHỐ
(Kèm theo Quy định thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
tại các cơ quan hành chính nhà nước thuộc thành phố Ha Nội tại Quyết định
số 07/2016/QĐ-UBND ngày 08 tháng 3 năm 2016 của UBND thành phố Hà Nội.
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
001   Quận Ba Đình
00001   Phường Phúc Xá
00004   Phường Trúc Bạch
00006   Phường Vĩnh Phúc
00007   Phường Cống Vị
00008   Phường Liễu Giai
00010   Phường Nguyễn Trung Trực
00013   Phường Quán Thánh
00016   Phường Ngọc Hà
00019   Phường Điện Biên
00022   Phường Đội Cấn
00025   Phường Ngọc Khánh
00028   Phường Kim Mã
00031   Phường Giảng Võ
00034   Phường Thành Công
002   Quận Hoàn Kiếm
00037   Phường Phúc Tân
00040   Phường Đồng Xuân
00043   Phường Hàng Mã
00046   Phường Hàng Buồm
00049   Phường Hàng Đào
00052   Phường Hàng Bồ
21
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
Tên đơn vị
cấp quận, huyện   chính cấp phường,
xã, thị trấn
00055   Phường Cửa Đông
00058   Phường Lý Thái Tổ
00061   Phường Hàng Bạc
00064   Phường Hàng Gai
00067   Phường Chương Dương Độ
00070   Phường Hàng Trống
00073   Phường Cửa Nam
00076   Phường Hàng Bông
00079   Phường Tràng Tiền
00082   Phường Trần Hưng Đạo
00085   Phường Phan Chu Trinh
00088   Phường Hàng Bài
003   Quận Tây Hồ
00091   Phường Phú Thượng
00094   Phường Nhật Tân
00097   Phường Tứ Liên
00100   Phường Quảng An
00103   Phường Xuân La
00106   Phường Yên Phụ
00109   Phường Bưởi
00112   Phường Thụy Khuê
004   Quận Long Biên
00115   Phường Thượng Thanh
00118   Phường Ngọc Thụy
00121   Phường Giang Biên
00124   Phường Đức Giang
22
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
00127   Phường Việt Hưng
00130   Phường Gia Thụy
00133   Phường Ngọc Lâm
00136   Phường Phúc Lợi
00139   Phường Bồ Đề
00142   Phường Sài Đồng
00145   Phường Long Biên
00148   Phường Thạch Bàn
00151   Phường Phúc Đồng
00154   Phường Cự Khối
005   Quận Cầu Giấy
00157   Phường Nghĩa Đô
00160   Phường Nghĩa Tân
00163   Phường Mai Dịch
00166   Phường Dịch Vọng
00167   Phường Dịch Vọng Hậu
00169   Phường Quan Hoa
00172   Phường Yên Hoà
00175   Phường Trung Hoà
006   Quận Đống Đa
00178   Phường Cát Linh
00181   Phường Văn Miếu
00184   Phường Quốc Tử Giám
00187   Phường Láng Thượng
00190   Phường Ô Chợ Dừa
00193   Phường Văn Chương
23
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
Tên đơn vị
cấp quận, huyện   chính cấp phường,
xã, thị trấn
00196   Phường Hàng Bột
00199   Phường Láng Hạ
00202   Phường Khâm Thiên
00205   Phường Thổ Quan
00208   Phường Nam Đồng
00211   Phường Trung Phụng
00214   Phường Quang Trung
00217   Phường Trung Liệt.
00220   Phường Phương Liên
00223   Phường Thịnh Quang
00226   Phường Trung Tự
00229   Phường Kim Liên
00232   Phường Phương Mai
00235   Phường Ngã Tư Sở
00238   Phường Khương Thượng
007   Quận Hai Bà Trưng
00241   Phường Nguyễn Du
00244   Phường Bạch Đằng
00247   Phường Phạm Đình Hổ
00250   Phường Bùi Thị Xuân
00253   Phường Ngô Thì Nhậm
00256   Phường Lê Đại Hành
00259   Phường Đồng Nhân
00262   Phường Phố Huế
00265   Phường Đống Mác
00268   Phường Thanh Lương
24
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
00271   Phường Thanh Nhàn
00274   Phường Cầu Dền
00277   Phường Bách Khoa
00280   Phường Đồng Tâm
00283   Phường Vĩnh Tuy
00286   Phường Bạch Mai
00289   Phường Quỳnh Mai
.002925   Phường Quỳnh Lôi
00295   Phường Minh Khai
00298   Phường Trương Định
008   Quận Hoàng Mai
00301   Phường Thanh Trì
00304   Phường Vĩnh Hưng
00307   Phường Định Công
00310   Phường Mai Động
00313   Phường Tương Mai
00316   Phường Đại Kim
00319   Phường Tân Mai
00322   Phường Hoàng Văn Thụ
00325   Phường Giáp Bát
00328   Phường Lĩnh Nam
00331   Phường Thịnh Liệt
00334   Phường Trần Phú
00337   Phường Hoàng Liệt
00340   Phường Yên Sở
009   Quận Thanh Xuân
25
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
Tên đơn vị
cấp quận, huyện   chính cấp phường,
xã, thị trấn
00343   Phường Nhân Chính
00346   Phường Thượng Đình
00349   Phường Khương Trung
00352   Phường Khương Mai
00355   Phường Thanh Xuân Trung
00358   Phường Phương Liệt
00361   Phường Hạ Đình
00364   Phường Khương Đình
00367   Phường Thanh Xuân Bắc
00370   Phường Thanh Xuân Nam
00373   Phường Kim Giang
016   Huyện Sóc Sơn
00376   Thị trấn Sóc Sơn
00379   Xã Bắc Sơn
00382   Xã Minh Trí
00385   Xã Hồng Kỳ
00388   Xã Nam Sơn
00391   Xã Trung Giã
00394   Xã Tân Hưng
00397   Xã Minh Phú
00400   Xã Phù Linh
00403   xã Bắc Phú
00406   Xã Tân Minh
00409   Xã Quang Tiến
00412   xã Hiền Ninh
00415   Xã Tân Dân
26
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
00418   Xã Tiên Dược
00421   Xã Việt Long
00424   Xã Xuân Giang
00427   Xã Mai Đình
00430   Xã Đức Hoà
. 00433   Xã Thanh Xuân
00436   Xã Đông Xuân
00439   Xã Kim Lũ
00442   Xã Phú Cường
00445   Xã Phú Minh
00448   Xã Phù Lỗ
00451   Xã Xuân Thu
017   Huyện Đông Anh
00454   Thị trấn Đông Anh
00457   Xã Xuân Nộn
00460   Xã Thụy Lâm
00463   Xã Bắc Hồng
00466   Xã Nguyên Khê
00469   Xã Nam Hồng
00472   Xã Tiên Dương
00475   Xã Vân Hà
00478   Xã Uy Nỗ
00481   Xã Vân Nội
00484   Xã Liên Hà
00487   Xã Việt Hùng
00490   Xã Kim Nỗ
27

Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
Tên đơn vị
cấp quận, huyện   chính cấp phường,
xã, thị trấn
00493   Xã Kim Chung
00496   Xã Dục Tú
00499   Xã Đại Mạch
00502   Xã Vĩnh Ngọc
00505   Xã Cổ Loa
00508   Xã Hải Bối
00511   Xã Xuân Canh
00514   Xã Võng La
00517   xã Tầm xá
00520   Xã Mai Lâm
00523   Xã Đông Hội
018   Huyện Gia Lâm
00526   Thị trấn Yên Viên
00529   Xã Yên Thường
00532   Xã Yên Viên
00535   Xã Ninh Hiệp
00538   Xã Đình Xuyên
00541   Xã Dương Hà
00544   Xã Phù Đổng
00547   Xã Trung Mầu
00550   Xã Lệ Chi
00553   xã Cổ Bi
00556   Xã Đặng Xá
00559   Xã Phú Thị
00562   Xã Kim Sơn
00565   Thị trấn Trâu Quỳ
28
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
00568   Xã Dương Quang
00571   Xã Dương Xá
00574   Xã Đông Dư
00577   Xã Đa Tốn
00580   Xã Kiêu Ky
00583   Xã Bát Tràng
00586   Xã Kim Lan
00589   Xã Văn Đức
019   Quận Nam Từ Liêm
00592   Phường Cầu Diễn
00622   Phường Xuân Phương
00623   Phường Phương Canh
00625   Phường Mỹ Đình 1
00626   Phường Mỹ Đình 2
00628   Phường Tây Mỗ
00631   Phường Mễ Trì
00632   Phường Phú Đô
00634   Phường Đại Mỗ
00637   Phường Trung Văn
020   Huyện Thanh Trì
00640   Thị trấn Văn Điển
00643   Xã Tân Triều
00646   Xã Thanh Liệt
00649   Xã Tả Thanh Oai
00652   Xã Hữu Hoà
00655   Xã Tam Hiệp
29
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
Tên đơn vị
cấp quận, huyện   chính cấp phường,
xã, thị trấn
00658   Xã Tứ Hiệp
00661   Xã Yên Mỹ
00664   Xã Vĩnh Quỳnh
00667   Xã Ngũ Hiệp
00670   Xã Duyên Hà
00673   Xã Ngọc Hồi
00676   Xã Vạn Phúc
00679   Xã Đại Áng
00682   Xã Liên Ninh
00685   Xã Đông Mỹ
021   Quận Bắc Từ Liêm
00595   Phường Thượng Cát
00598   Phường Liên Mạc
00601   Phường Đông Ngạc
00602   Phường Đức Thắng
00604   Phường Thụy Phương
00607   Phường Tây Tựu
00610   Phường Xuân Đỉnh
00611   Phường Xuân Tảo
00613   Phường Minh Khai
00616   Phường Cổ Nhuế 1
00617   Phường Cổ Nhuế 2
00619   Phường Phú Diễn
00620   Phường Phúc Diễn
250   Huyện Mê Linh
08973   Thị trấn Chi Đông
30
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
08974   Xã Đại Thịnh
08977   Xã Kim Hoa
08980   Xã Thạch Đà
08983   Xã Tiến Thắng
08986   Xã Tự Lập
08989   Thị trấn Quang Minh
08992   Xã Thanh Lâm
08995   Xã Tam Đồng
08998   Xã Liên Mạc
09001   Xã Vạn Yên
09004   Xã Chu Phan
09007   Xã Tiến Thịnh
09010   Xã Mê Linh
09013   Xã Văn Khê
09016   Xã Hoàng Kim
09019   Xã Tiền Phong
09022   Xã Tráng Việt
268   Quận Hà Đông
09538   Phường Nguyễn Trãi
09541   Phường Mộ Lao
09542   Phường Văn Quán
09544   Phường Vạn Phúc
09547   Phường Yết Kiêu
09550   Phường Quang Trung
09551   Phường La Khê
09552   Phường Phú La
31
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
Tên đơn vị
cấp quận, huyện   chính cấp phường,
xã, thị trấn
09553   Phường Phúc La
09556   Phường Hà Cầu
09562   Phường Yên Nghĩa
09565   Phường Kiến Hưng
09568   Phường Phú Lãm
09571   Phường Phú Lương
09886   Phường Dương Nội
10117   Phường Đồng Mai
10123   Phường Biên Giang
269   Thị xã Sơn Tây
09574   Phường Lê Lợi
09577   Phường Phú Thịnh
09580   Phường Ngô Quyền
09583   Phường Quang Trung
09586   Phường Sơn Lộc
09589   Phường Xuân Khanh
09592   Xã Đường Lâm
.09595   Phường Viên Sơn
09598   Xã Xuân Sơn
09601   Phường Trung Hưng
09604   Xã Thanh Mỹ
09607   Phường Trung Sơn Trầm
09610   Xã Kim Sơn
09613   Xã Sơn Đông
09616   Xã Cổ Đông
271   Huyện Ba Vì
32
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
Tên đơn vị
cấp quận, huyện   chính cấp phường,
xã, thị trấn
09619   Thị trấn Tây Đằng
09625   Xã Phú Cường
09628   Xã Cổ Đô
09631   Xã Tản Hồng
09634   Xã Vạn Thắng
09637   Xã Châu Sơn
09640   Xã Phong Vân
09643   Xã Phú Đông
09646   Xã Phú Phương
09649   Xã Phú Châu
09652   Xã Thái Hòa
09655   Xã Đồng Thái
09658   Xã Phú Sơn
09661   Xã Minh Châu
09664   Xã Vật Lại
09667   Xã Chu Minh
09670   Xã Tòng Bạt
09673   Xã Cẩm Lĩnh
09676   Xã Sơn Đà
09679   Xã Đông Quang
09682   Xã Tiên Phong
09685   Xã Thụy An
09688   Xã Cam Thượng
09691   Xã Thuần Mỹ
09694   Xã Tản Lĩnh
09697   Xã Ba Trại
33
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
09700   Xã Minh Quang
09703   Xã Ba Vì
09706   Xã Vân Hòa
09709   Xã Yên Bài
09712   Xã Khánh Thượng
272   Huyện Phúc Thọ
09715   Thị trấn Phúc Thọ
09718   xã Vân Hà
09721   Xã Vân Phúc
09724   Xã Vân Nam
09727   Xã Xuân Phú
09730   Xã Phương Độ
09733   Xã Sen Chiểu
09736   Xã Cẩm Đình
09739   Xã Võng Xuyên
09742   Xã Thọ Lộc
09745   Xã Long Xuyên
09748   Xã Thượng Cốc
09751   Xã Hát Môn
09754   Xã Tích Giang
09757   Xã Thanh Đa
09760   Xã Trạch Mỹ Lộc
09763   Xã Phúc Hòa
09766   Xã Ngọc Tảo
09769   Xã Phụng Thượng
09772   Xã Tam Thuấn
34
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
09775   Xã Tam Hiệp
09778   Xã Hiệp Thuận
09781   Xã Liên Hiệp
273   Huyện Đan Phượng
09784   Thị trấn Phùng
09787   Xã Trung Châu
09790   Xã Thọ An
. 09793   Xã Thọ Xuân
09796   Xã Hồng Hà
09799   Xã Liên Hồng
09802   Xã Liên Hà
09805   Xã Hạ Mỗ
09808   Xã Liên Trung
09811   Xã Phương Đình
09814   Xã Thượng Mỗ
09817   Xã Tân Hội
09820   Xã Tân Lập
09823   Xã Đan Phượng
09826   Xã Đồng Tháp
09829   Xã Song Phượng
274   Huyện Hoài Đức
09832   Thị trấn Trạm Trôi
09835   Xã Đức Thượng
09838   Xã Minh Khai
09841   Xã Dương Liễu
09844   Xã Di Trạch
35
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
09847   Xã Đức Giang
09850   Xã Cát Quế
09853   Xã Kim Chung
09856   Xã Yên Sở
09859   Xã Sơn Đồng
09862   Xã Vân Canh
09865   Xã Đắc Sở
09868   Xã Lại Yên
09871   xã Tiền Yên
09874   Xã Song Phương
09877   Xã An Khánh
09880   Xã An Thượng
09883   Xã Vân Côn
09889   Xã La Phù
09892   Xã Đông La
275   Huyện Quốc Oai
04939   Xã Đông Xuân
09895   Thị trấn Quốc Oai
09898   Xã Sài Sơn
09901   Xã Phượng Cách
09904   Xã Yên Sơn
09907   Xã Ngọc Liệp
09910   Xã Ngọc Mỹ
09913   Xã Liệp Tuyết
09916   Xã Thạch Thán
09919   Xã Đồng Quang
36
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
09922   Xã Phú Cát
09925   Xã Tuyết Nghĩa
09928   Xã Nghĩa Hương
09931   Xã Cộng Hòa
09934   Xã Tân Phú
09937   Xã Đại Thành
09940   Xã Phú Mãn
09943   Xã Cấn Hữu
09946   Xã Tân Hòa
09949   Xã Hòa Thạch
09952   Xã Đông Yên
276   Huyện Thạch Thất
04927   Xã Yên Trung
04930   Xã Yên Bình
04936   Xã Tiến Xuân
09955   Thị trấn Liên Quan
09958   Xã Đại Đồng
09961   Xã Cẩm Yên
09964   Xã Lại Thượng
09967   Xã Phú Kim
09970   Xã Hương Ngải
09973   Xã Canh Nậu
09976   Xã Kim Quan
09979   Xã Dị Nậu
09982   Xã Bình Yên
09985   Xã Chàng Sơn
37

Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
09988   Xã Thạch Hoà
09991   Xã Cần Kiệm
09994   Xã Hữu Bằng
09997   Xã Phùng Xá
10000   Xã Tân Xã
10003   xã Thạch Xá
10006   Xã Bình Phú
10009   Xã Hạ Bằng
10012   Xã Đồng Trúc
277   Huyện Chương Mỹ
10015   Thị trấn Chúc Sơn
10018   Thị trấn Xuân Mai
10021   Xã Phụng Châu
10024   Xã Tiên Phương
10027   Xã Đông Sơn
10030   Xã Đông Phương Yên
10033   Xã Phú Nghĩa
10039   Xã Trường Yên
10042   Xã Ngọc Hòa
10045   Xã Thủy Xuân Tiên
10048   Xã Thanh Bình
10051   Xã Trung Hòa
10054   Xã Đại Yên
10057   Xã Thụy Hương
10060   Xã Tốt Động
10063   xã Lam Điền
38
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
10066   Xã Tân Tiến
10069   Xã Nam Phương Tiến
10072   Xã Hợp Đồng
10075   Xã Hoàng Văn Thụ
10078   Xã Hoàng Diệu
10081   Xã Hữu Văn
10084   Xã Quảng Bị
10087   Xã Mỹ Lương
10090   Xã Thượng Vực
10093   Xã Hồng Phong
10096   Xã Đồng Phú
10099   Xã Trần Phú
10102   Xã Văn Võ
10105   Xã Đồng Lạc
10108   Xã Hòa Chính
10111   Xã Phú Nam An
278   Huyện Thanh Oai
10114   Thị trấn Kim Bài
10120   Xã Cự Khê
10126   Xã Bích Hòa
10129   Xã Mỹ Hưng
10132   Xã Cao Viên
10135   Xã Bình Minh
10138   Xã Tam Hưng
10141   Xã Thanh Cao
10144   Xã Thanh Thùy
39
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
Tên đơn vị
cấp quận, huyện   chính cấp phường,
xã, thị trấn
10147   Xã Thanh Mai
10150   Xã Thanh Văn
10153   Xã Đỗ Động
10156   Xã Kim An
10159   Xã Kim Thư
10162   Xã Phương Trung
10165   Xã Tân Ước
10168   Xã Dân Hòa
10171   Xã Liên Châu
10174   Xã Cao Dương
10177   Xã Xuân Dương
10180   xã Hồng Dương
- 279   Huyện Thường Tín
10183   Thị trấn Thường Tín
10186   Xã Ninh Sở
10189   Xã Nhị Khê
10192   Xã Duyên Thái
10195   Xã Khánh Hà
10198   Xã Hòa Bình
10201   Xã Văn Bình
10204   Xã Hiền Giang
10207   Xã Hồng Vân
10210   Xã Vân Tảo
10213   Xã Liên Phương
10216   Xã Văn Phú
10219   Xã Tự Nhiên
40
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
cấp quận, huyện   chính cấp phường,   Tên đơn vị
xã, thị trấn
10222   Xã Tiền Phong
10225   Xã Hà Hồi
10228   Xã Thư Phú
10231   Xã Nguyễn Trãi
10234   Xã Quất Động
10237   Xã Chương Dương
10240   - Xã Tân Minh
10243   Xã Lê Lợi
10246   Xã Thắng Lợi
10249   Xã Dũng Tiến
10252   Xã Thống Nhất
10255   Xã Nghiêm Xuyên
10258   Xã Tô Hiệu
10261   Xã Văn Tự
10264   Xã Vạn Điểm
10267   Xã Minh Cường
280   Huyện Phú Xuyên
10270   Thị trấn Phú Minh
10273   Thị trấn Phú Xuyên
10276   Xã Hồng Minh
10279   Xã Phượng Dực
10282   Xã Văn Nhân
10285   Xã Thụy Phú
10288   Xã Tri Trung
10291   Xã Đại Thắng
10294   Xã Phú Túc
41
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
Tên đơn vị
cấp quận, huyện   chính cấp phường,
xã, thị trấn
10297   Xã Văn Hoàng
10300   Xã Hồng Thái
10303   Xã Hoàng Long
10306   Xã Quang Trung
10309   Xã Nam Phong
10312   xã Nam Triều
10315   Xã Tân Dân
10318   Xã Sơn Hà
10321   Xã Chuyên Mỹ
10324   Xã Khai Thái
10327   Xã Phúc Tiến
10330   Xã Vân Từ
10333   Xã Tri Thủy
10336   Xã Đại Xuyên
10339   Xã Phú Yên
10342   Xã Bạch Hạ
10345   Xã Quang Lãng
10348   Xã Châu Can
10351   Xã Minh Tân
281   Huyện Ứng Hòa
10354   Thị trấn Vân Đình
10357   Xã Viên An
10360   Xã Viên Nội
10363   Xã Hoa Sơn
10366   Xã Quảng Phú Cầu
10369   Xã Trường Thịnh
42
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
Tên đơn vị
cấp quận, huyện   chính cấp phường,
xã, thị trấn
10372   Xã Cao Thành
10375   Xã Liên Bạt
10378   Xã Sơn Công
10381   Xã Đồng Tiến
10384   Xã Phương Tú
10387   Xã Trung Tú
10390   Xã Đồng Tân
10393   Xã Tảo Dương Văn
10396   Xã Vạn Thái
10399   Xã Minh Đức
10402   Xã Hòa Lâm
10405   Xã Hòa Xá
10408   Xã Trầm Lộng
10411   Xã Kim Đường
10414   Xã Hòa Nam
10417   Xã Hòa Phú
10420   Xã Đội Bình
10423   Xã Đại Hùng
10426   Xã Đông Lỗ
10429   Xã Phù Lưu
10432   Xã Đại Cường
10435   Xã Lưu Hoàng
10438   Xã Hồng Quang
282   Huyện Mỹ Đức
10441   Thị trấn Đại Nghĩa
10444   Xã Đồng Tâm
1
43
Mã số   Mã số
cơ quan hành chính   cơ quan hành
Tên đơn vị
cấp quận, huyện   chính cấp phường,
xã, thị trấn
10447   Xã Thượng Lâm
10450   Xã Tuy Lai
10453   Xã Phúc Lâm
10456   Xã Mỹ Thành
10459   Xã Bột Xuyên
10462   Xã An Mỹ
10465   Xã Hồng Sơn
10468   Xã Lê Thanh
10471   Xã Xuy Xá
10474   Xã Phùng Xá
10477   xã Phù Lưu Tế
- 10480   Xã Đại Hưng
10483   Xã Vạn Kim
10486   Xã Đốc Tín
10489   Xã Hương Sơn
10492   Xã Hùng Tiến
10495   Xã An Tiến
10498   Xã Hợp Tiến
10501   Xã Hợp Thanh
10504   Xã An Phú
44
