THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2013/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 24 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về chế độ tải chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010)-
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và
Bộ trưởng Bộ Tài chính,
2hủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chế độ tài chính của Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này chế độ tài chính của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm 2013.
Các chế độ tài chính quy định tại Quyết định này được thực hiện từ ngày 01
tháng 01 năm 2013.
Điều 3. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Tài chính, các.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính.
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thì hảnh Quyết định này./. -
Nơi nhận:   - Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng:
- HDND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b) XH30D
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHẾ ĐỘ TÀI CHÍNH CỦA NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ- TTg
ngày 24 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Chế độ này quy định về chế độ tài chính đố: với Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam (sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước).
Chế độ này không áp dụng đối với các đơn vị sự nghiệp công lập đã thực
hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ
máy, biên chế và tài chính theo quy định của Nhà nước và các doanh nghiệp.
hạch toán kinh đế độc lập trực thuộc Ngân hàng Nhà nước.
Điều 2. Thu, chỉ tài chính của Ngân hàng Nhà nước về nguyên tắc thực.
hiện theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và Luật Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam.
Điều 3. Ngân hàng Nhà nước được sử dụng các nguồn thu để trang trải
chí phí hoạt động của mình. Chênh lệch thu, chỉ sau khi trích lập quỹ theo quy
định của Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và quy định cụ thể của Chế độ
này, số còn lại được nộp vào ngân sách nhà nước.
Điều 4. Ngân hàng Nhà nước không phải nộp các loại thuế đối với hoạt
động nghiệp vụ và dịch vụ ngân hàng.
Điều 5. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm trước Thủ tướng
Chính phủ về việc lập kế hoạch thu, chi rài chính; quản lý an toàn, sử dụng đúng
mục đích, có hiệu quả các nguồn vốn và tài sản được Nhà nước giao.
Điều 6. Bộ Tài chính thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tài chính,
có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra hoạt động thu, chỉ tài chính của Ngân
hàng Nhà nước.
Chương II
VỐN VÀ QUỸ
Điều 7. Ngân hàng Nhà nước quản lý và sử dụng các loại vốn sau đây:
1. Vốn pháp định.
2. Tiến phát hành vào lưu thông để thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
3. Tiền gửi của các tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước.
4. Vốn đi vay.
5. Vốn khác
Điều 8. Mức vốn pháp định của Ngân hàng Nhà nước là 10.000 (nười.
ngàn) tỷ đồng.
Việc thay đổi mức vốn pháp định này do Thủ tướng Chính phủ quyết
định trên cơ sở đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và Bộ trưởng
Bộ Tài chính.
Vốn pháp định của Ngân hàng Nhà nước được hình thành từ các nguồn sau:
1. Các nguồn vốn hiện có: Nguồn vốn ngân sách nhà nước đã cấp và vốn
đầu tư xây dựng cơ bản và mua sắm tài sản cố định.
2. Nguồn vốn được bổ sung:
a) Vốn ngân sách nhà nước cấp (nếu có).
b) Khoản trích từ chi phí bằng 12% trên giá trị tài sản cố định bình quân
hàng năm theo quy định tại Khoản 7 Điều 13 Chế độ này.
c) Chênh lệch tăng do đánh giá lại tài sản cố định theo quy định của pháp luật.
d) Nguồn vốn khác (nếu có)
Điều 9. Ngân hàng Nhà nước được lập khoản dự phòng rúi ro và hạch
toán vào chí phí bằng 10% chênh lệch thu chỉ chưa bao gồm khoản chỉ dự
phòng rủi ro. Số dư khoản dự phòng rúi ro không vượt quả số phải trích lập
dự phòng rúi ro theo quy định áp dụng đối với Ngân hàng Nhà nước. Khoản
dự phòng rủi ro được sử dụng để bủ đấp các khoản tồn thất hoặc coi như tồn
thất trong hoạt động của Ngân hàng Nhà nước, gồm có:
1. Các khoản tổn thất phát sinh từ hoạt động tín dụng:
- Các khoản nợ được xoá theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ,
nhưng không được Chính phủ cấp nguồn để bù đấp cho Ngân hàng Nhà nước.
- Các khoản nợ vay, các khoản trả thay tổ chức tín dụng có đủ bằng
chứng chắc chắn là không còn khả năng thu hồi nợ khi tổ chức tín dụng bị
giải thể, phá sản theo quy định của pháp luật.
2. Các khoản tồn thất trong hoạt động thanh toán và ngân quỹ:
2
- Các khoản tồn thất trong khi thực hiện nghiệp vụ thanh toán như sự cố.
kỹ thuật mạng thanh toán, công nghệ...
- Tổn thất về tiền, vàng, tài sản quý và giấy tờ có giá phát sinh trong hoạt
động ngân quỹ.
3. Các khoản tổn thất phát sinh trong hoạt động quản lý dự trữ ngoại hối
nhà nước và can thiệp bình ổn thị trường vàng trong nước:
- Tốn thất về tiền; vàng; và giấy tờ có giá gửi tại ngân hàng nước ngoài
do nguyên nhân bất khả kháng như quốc gia nơi Ngân hàng Nhà nước gửi tiền
bị chiến tranh, khủng bố, phá sản, thiên tai và ngân hàng nước ngoài đổ không
còn khả năng thanh toán.
- Rửi ro do giảm giá chứng khoán đầu tư trên thị trường tài chính quốc
tế; rủi ro trong việc kiểm định chất lượng vàng, giảm giá vàng.
4. Các khoản tồn thất khác trong quá trình hoạt động có đủ bằng chứng
tin cậy là không còn đối tượng để thu hoặc đối tượng phải thu không còn khả
năng thanh toán.
5. Xử lý các khoản thanh toán với nhà nước và ngân sách nhà nước theo.
phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ.
6. Các trường hợp khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Số dư của khoản dự phòng rúi ro được trích lập từ khi có Nghị định
số 100/1998/NĐ-CP ngày 10 tháng 12 năm 1998 của Chính phủ được chuyển
thành số dư đầu của khoản dự phòng rửi ro được trích lập theo Chế độ này để
tiếp tục sử dụng theo quy định.
Ngân hàng Nhà nước chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính ban hành quy
chế quản lý và sử dụng khoản dự phòng rủi ro.
Điều 10. Ngân hàng Nhà nước thực hiện trích từ chênh lệch thu, chỉ
hàng năm theo quy định tại Điều 16 Chế độ này để bổ sung Quỹ thực hiện
chính sách tiền tệ quốc gia và Quỹ dự phòng tài chính:
1. Quỹ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
Số dư thực có của Quỹ không vượt quá 1 (một) lần mức vốn pháp định
của Ngân hàng Nhà nước. Thông đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định sử
dụng Quỹ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia cho các mục đích sau đây:
- Cho vay hỗ trợ các tổ chức tín dụng gặp sự cố ảnh hưởng đến an toàn
hệ thống ngân hàng;
- Cho vay đối với các thành viên tham gia hệ phống thanh toán để hỗ trợ
vệ thống thanh toán/trong trường hợp gặp sự cối đế đọa đến giệc đàm/bảo an 1
toàn hoạt động thanh toán và an toàn hệ thống ngận hàng;
3
- Cho vay đối với Ba thểm tiền gửi Việt Nam để thực hiện các biện
pháp góp phần duy trì sự ổn định của các tổ chức tín dụng, bảo đảm sự phát
triển an toàn lành mạnh hoạt động ngận hàng sau khi bảo hiểm tiền gửi đã sử
dụng các nguồn vốn nhưng không đủ;
- Góp vốn, mua cổ phần của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt theo
quy định tại Khoản 2 và 3, Điều 149 Luật các tổ chức tín dụng năm 2010;
- Các khoản phát sinh khác liên quan đến thực hiện chính sách tiền tệ đã
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt về chủ trương.
Trường hợp số dư của Quỹ thực hiện chính sách tiền tệ không đủ để đáp
ứng nhu cầu sử dụng, Ngân hàng Nhà nước phối hợp với Bộ Tài chính đề
xuất, trình Thủ tướng Chính phủ biện pháp xử lý phần còn thiếu,
Ngân hàng Nhà nước chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính ban hành quy
chế quản lý và sử dụng quỹ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
2. Quỹ dự phòng tải chính: Mức tối đa của quỹ không vượt quá 25% vốn
pháp định của Ngân hàng Nhà nước. Quỹ dự phòng tài chính được sử dụng:
- Bù đấp phần còn lại những tồn thất, thiệt hại về tài sản xảy ra trong quá
trình hoạt động sau khi đã được bù đấp bằng tiền bồi thường của các tổ chức,
cá nhân gây ra tổn thất, của tổ chức bảo hiểm và sử dụng dự phòng rủi ro trích
lập trong chi phí.
- Bù đấp khoản chênh lệch chỉ lớn hơn thu hàng năm (nếu có) do ảnh
hưởng từ hoạt động điều hành chính sách tiền tệ quốc gia.
Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể việc quản lý và sử dụng quỹ này.
Trường hợp quỹ dự phộng tài chính không đủ bù đắp các tổn thất, thiệt hại,
chênh lệch chi lớn hơn thu hàng năm (nếu có), Ngân hàng Nhà nước phối hợp.
với Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ biện pháp xử lý phần còn thiếu.
Điều 11. Ngân hàng Nhà nước thực hiện trích khấu hao tài sản cố định
theo quy định của Bộ Tài chính.
Ngân hàng Nhà hước đầu tư xây dựng cơ bản, mua sắm tài sản cố định
từ các nguồn vốn: Ngân sách nhà nước cấp; khẩu hao tài sản cố định được để
tại theo quy định; trích (từ chi phí bằng 12% trên giá trị tài sản cố định bình
quân hàng năm và các nguồn vốn hợp pháp khác.
Việc quản lý sử dụng vấn để đầu tự xây dựng, mua sắm tài sảncộ định, ..
chuyển nhương:thanh tỷ; kiểng kê và đặnh, giá tại tài sảm củng Ngật hàng/Nhà
nước thực hiện theo quy định của pháp luật.
Chương III
THU, CHI TÀI CHÍNH
Điều 12. Ngân hàng Nhà nước có các khoản thu sau đây:
1. Thu về nghiệp vụ tiền gửi, cấp tín dụng và đầu tư, gồm: Thu lãi cho vay,
thu lãi tiền gửi, thu về đầu tư chứng khoán, thu khác về hoạt động tín dụng.
2. Thu về nghiệp vụ thị trường mở.
3. Thu về nghiệp vụ mua, bán và giao dịch ngoại bối (ngoại tệ và vàng).
4. Thu về dịch vụ thanh toán, thông tin và ngân quỹ.
5. Thu phí và lệ phí theo quy định của pháp luật.
6. Lợi tức thu được từ vốn góp vào doanh nghiệp đặc thù.
7. Các khoản thu khác.
Điều 13. Ngân hàng Nhà nước có các khoản chỉ sau đây:
1. Chỉ hoạt động nghiệp vụ và dịch vụ ngân hàng:
a) Chi trả lãi tiền gửi, trả lãi tiền vay; chỉ về nghiệp vụ mua, bán và giao
dịch ngoại hối; chi về nghiệp vụ thị trường mở;
b) Chi phí in, đúc, bảo quản, bảo vệ, vận chuyển, giao nhận, phát hành,
thu hồi, thay thế và tiêu hủy tiền; chỉ về dịch vụ thanh toán và thông tin; chỉ.
khác về hoạt động nghiệp vụ;
c) Chi cho các hoạt động phòng, chống rừa tiền.
2. Chỉ cho cán bộ, công chức, nhân viên hợp đồng của Ngân hàng Nhà
nước, gồm:
a) Chỉ lương, phụ cấp lương theo chế độ tiền lương đối với cán bộ, công
chức do Nhà nước quy định; chỉ bổ sung thu nhập theo cơ chế khoán;
b) Chỉ ăn trưa hàng tháng, tối đa bằng mức lương tối thiểu quy định đối
với cán bộ, công chức nhà nước;
c) Chi trang phục giao dịch; chi phương tiện bảo hộ lao động;
đ) Chỉ khen thưởng, phúc lợi định kỳ và đột xuất cho cán bộ, công chức.
và nhân viên của Ngân hàng Nhà nước; mức chỉ 2 khoản này hàng năm bằng
tổng quỹ lương thực hiện trong năm.
, c ộ
3. Các khoản đóng góp thep, lương (ginh phí cộng đoàn, bảo biểm xã hộ)...
bảo hiểm y tế, các khoản đóng góp khác, theo chế độ quy định), chỉ cho đi hi chí điện
hoạt động đoàn thể.
5
4. Trợ cấp khó khăn, trợ cấp thôi việc theo quy định của pháp luật.
5. Chi cho hoạt động quản lý và công vụ bao gồm: Chị vật tư văn phòng;
chỉ về cước phí bưu điện và truyền tin; chỉ diện, nước, y tế, vệ sinh cơ quan;
chí xăng dầu; chi công tác phí; chỉ lễ tân, khánh tiết, hội nghị; chi phí cho việc.
thanh tra, kiểm toán hoạt động của Ngân hàng Nhà nước; chỉ đào tạo, huấn
luyện nghiệp vụ, nghiên cứu khoa học, công nghệ, sáng kiến, cải tiến; chỉ về
tài liệu, sách báo, tạp chí, thư viện, tuyên truyền, quảng cáo, chỉ cho các hoạt
động và quản lý công vụ khác.
6. Chi về tài sản:
a) Trích khấu hao tài sản cố định;
b) Chi bảo dưỡng và sửa chữa tài sản; chí mua sắm công cụ lao động; chỉ
thuê tài sản;
c) Chi về thanh lý tài sản.
7. Trích 12% giá trị tài sản cố định bình quân trong năm để đầu tư phát
triển kỹ thuật nghiệp vụ và công nghệ ngân hàng, Khoản chỉ này được thực
hiện cho tới khi Ngân hàng Nhà nước có đủ mức vốn pháp định theo quy định
tại Điều 8 Chế độ này.
8. Chi khen thưởng cho tập thể, cá nhân của các ngành có đóng góp xuất
sắc cho hoạt động của Ngân hàng: mức chỉ tối đa bằng 1 tháng lương bình
quân thực hiện trong năm.
9. Các khoản chỉ từ nguồn kinh phí do ngân sách nhà nước cấp theo chế
độ quy định.
10. Chi lập dự phòng rủi ro theo quy định tại Điều 9 của Chế độ này.
11. Chỉ về nghiệp vụ góp vốn vào doanh nghiệp đặc thủ (không bao gồm
phần vốn góp).
12. Các khoản chỉ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Về cơ chế khoán kinh phí hoạt động đối với Ngân hàng Nhà nước.
1. Nguyên tắc khoán kinh phí hoạt động:
a) Xác định mức khoán chỉ đối với các khoản chỉ của Ngân hàng Nhà
nước, trừ các khoản chi nêu tại Khoản 1, Khoản 6 tiết a, Khoản 7, Khoản 8,
Khoản 9, Khoận 10 và Khoản 11 Điều 13 Chế độ này, trện cơ sở số định biên


(CPỈ) và các khoản chỉ đột xuất (nếu có).
6
b) Trích một phần từ chênh lệch thu, chỉ của Ngân hàng Nhà nước để bố
sung kinh phí khoán.
c) Phần kinh phí tiết kiệm được do thực hiện khoản chí và trích từ chênh
lệch thu, chỉ của Ngân hàng Nhà nước được sử dụng để bổ sung thu nhập cho
cán bộ Ngân hàng Nhà nước ở mức tối đa không quá 0,8 lần lương, phụ cấp.
lương thực tế thực hiện trong năm và sử dụng vào các mục đích khác theo.
hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định việc phân phối thu nhập
theo kết quả, chất lượng hoàn thành công việc của cán bộ, công chức, viên.
chức và người lao động theo nguyên tắc công bằng, hợp lý, sắn thu nhập với
hiệu quả công việc.
d) Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế khoán và xác định mức khoán chi phí
quản lý cho từng thời kỳ, từ 03 (ba) năm trở lên, có chỉa ra các năm.
2. Điểu chỉnh mức khoán kinh phí hoạt động:
a) Trong thời kỳ thực hiện phương án khoán, từ năm thứ hai trở di, Ngân
hàng Nhà nước được tự điều chỉnh mức khoản của năm theo nguyên tắc:
- Đối với các khoản chỉ cho cán bộ công chức (tương, phụ cấp lương, ăn
trưa, khen thưởng phức lợi, các khoản đóng góp theo lương...) được xác định.
lại theo mức tiên lương tối thiểu chưng của năm hiện hành và số biên chế
được cấp có thẩm quyền giao;
- Các khoản chỉ khác được điều chính lại, tội đa bằng mức tăng chỉ số.
giá tiêu dùng (CPT) do Tổng cục Thống kê công bố;
- Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm điều chỉnh lại mức khoán nêu
trên và báo cáo Bộ Tài chính để quản lý, theo dõi.
b) Ngân hàng Nhà nước phải báo cáo và đề nghị Bộ Tài chính điều chỉnh
phương án khoán trong các trường hợp sau:
- Do bổ sung chức năng, nhiệm vụ theo quyết định của cấp có thẩm quyền;
- Do thiên tai, dịch họa và các nguyên nhân khách quan khác;
- Khi chênh lệch thu, chỉ thực hiện bị giảm so với kế hoạch từ 20% trở
lên do thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
Điều 15. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm hạch toán đầy đủ, chính
xác, kịp thời các khoản thu, chỉ theo đúng quy định của pháp luật về kế toán.
thống kê, Các khoản, thu; chi của Ngân bàng Nhà nước được hạch toán theo.
nguyêt tắc Kế toán bốc hoàn thu, chi bằng thá Phi Ming
quy đối ra đồng Việt Nam theo (V giá quy đối do Ngânh phống
định tại thời điểm phát sinh nghiệp vụ.
7
Điều 16. Chênh lệch tho, chỉ hàng năm của Ngân hàng Nhà nước sau khi
trừ phần kinh phí khoản trên chênh lệch thu, chí theo cơ chế khoán được xử lý.
như sau:
1. Trích lập quỹ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia: Mức trích bằng
20% chênh lệch thu, chi hàng năm.
2. Trích lập quỹ dự phòng tài chính: Mức trích bằng 10% chênh lệch thu,
chi hàng năm.
3. Đóng góp vào các tổ chức quốc tế mà Ngân hàng Nhà nước là đại diện
cho Chính phủ Việt Nam (nếu trong năm tài chính có phát sinh).
4. Số còn lại nộp vào ngân sách nhà nước.
Việc trích nộp ngân sách nhà nước được thực hiện hàng quý theo hình
thức tạm nộp; mức tạm nộp bằng 60% chênh lệch thu, chỉ thực tệ của quý.
phần còn lại sẽ nộp vào ngân sách nhà nước sau khi báo cáo quyết toán tài
chính năm đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt. Trong trưởng
hợp cần thiết, Bộ Tài chính đề nghị Ngân hàng Nhà nước tạm nộp ngân sách.
phả nước cao hon mức 60% chênh lệch thu, chỉ thực tế của quý trên cơ sở
đảm bảo số tạm nộp trong năm không vượt quả chênh lệch thu, chi phải nộp
cả năm.
Chương IV
KẾ HOẠCH VÀ BÁO CÁO THU, CHI TÀI CHÍNH
Điều 17. Năm tài chính của Ngân hàng Nhà nước bắt đầu từ ngày 01
tháng 01 và kết thúc vào cuối ngày 31 tháng 12 năm dương tịch.
Điều 18. Kế hoạch thu, chỉ tài chính của Ngân hàng Nhà nước được lập
hàng năm, gửi Bộ Tài chính thẩm định và tổng hợp vào dự toán ngân sách nhà
nước theo quy định của Luật ngân sách nhà nước.
Ngân hàng Nhà nước thực hiện hạch toán kế toán và chế độ chứng từ
theo quy định của pháp luật về kế toán, thống kê
Điều 19. Báo cáo quyết toán thu, chi tài chính hàng năm được lập theo.
hướng dẫn của Bộ Tài chính, do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt
và gửi Bộ Tài chính chậm nhất vào ngày 15 tháng 02 hàng năm.
Việc kiểm toán và xác nhận báo cáo quyết toán tải chính hàng năm của
các. Ngân hàng Nhà nước địa cơ quan Kiểm toán Nhà nước thực hiện. Kết quả
+ kiểm toán được báo/các/Quốc hội, Trủ tướng Chính phủ và thông báo cho
Bộ Tài chính.
8
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20, Bộ Tài chính phối hợp với Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn
thực hiện Chế độ này./.
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
9
