Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.11.2016 09:05:09 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2016/QĐ-UBND   Cả Mau, ngày 27 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, công chức
thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau
CÔNG THÔNG TIN DIỆN HU CHINH PHỦ   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Cất Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 83/2006/NĐ-CP ngày 17/8/2006 của Chính phủ quy.
định trình tự, thủ tục thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính, tổ chức sự
nghiệp Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25/01/2010 của Chính phủ quy.
định những người là công chức;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phủ quy.
định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 93/2010/NĐ-CP ngày 31/8/2010 của Chính phủ sửa đổi.
một số điều của của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phủ
quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Thộng tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30/12/2010 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ quy định chi, tiết một só điều về tuyển trọng và nâng ngạch công chức cóa
Nghị định số 24/2019/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phủ Quy định về tuyển
dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Thông tư số 08/2011/TT- BNV ngày 02/6/2011 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ hướng dẫn một số điều của Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25/01/2019
của Chính phủ quy định những người là công chức;
Căn cứ Thông tư số 03/2012/TT-BNV ngày 24/40/2017 Đưa Bộ trường TB”
Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tự số 13/2010/TT-BNV ngày
30/12/2010 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chi tiết một số điều về tuyển dụng
và tráng ngạch công cức của Nghị định số 24/2016/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của
Chính phủ quy địch về tuyển dụng, sử dụng và quảp lý công chức;
Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ trưởng Bộ
Nội vạ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bác lương thường xuyên và nâng bậc
lương trước thời hạn đất với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động;
Căn cứ Thông tư số 03/2015/TT-BNV ngày 10/3/2015 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ sửa đổi, bổ sang Điều 9 Thông tư số 11/2010/TT-BNV ngày 30/12/2010
của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chi tiết một số điều về tuyển dụng và nâng
ngạch công chức của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phố
quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 38/TTr SNV ngày.
01/02/2016; Công văn số 306/SNV- CCVe ngày 25/3/2016 và Báo cáo thẩm dịch
số 22/BC-STP ngày 25/01/2016 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý tổ
chức bộ máy, công chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man”.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 18/2013/QĐ-UBND ngày 18/11/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cả
Mạu ban hành Quy định về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, công chức thuộc
thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cá
Man và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- BTT UBMTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh (VIC);
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Nguyễn Tiến Hải
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh Cà Mau;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- NC (H) 05/4;.
- Chuyên viên các khối (VIC);
- Lưu: VT. Tr 30/4.
7
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, công chức
thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 07 /2016/QĐ-UBND
ngày 27 tháng 4 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về việc phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, công chức.
thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức hành chính thuộc Chi cục hoặc tương đương trực thuộc sở,
ban, ngành tỉnh.
2. Công chức trong cơ quan hành chính ở cấp tỉnh, cấp huyện; người đúng đầu.
đơn vị sự nghiệp công lập được ngân sách nhà nước cấp kinh phí hoạt động người.
giữ các vị trí việc làm gắn với nhiệm vụ quản lý nhà nước trong đơn vị sự nghiệp:
công lập được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước; công chức được cấp có
thẩm quyền luận chuyển giữ các chức vụ chủ chốt tại tổ chức chính trị - xã hội -
nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp do lề chức để trả lương.
Điều 3. Nguyên tắc phân cấp
1. Phát huy quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của Thủ trưởng sở, ban, ngành.
tỉnh và Chủ tịch Uy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau (say đây sọi chung là
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện) trong việc thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước.
2. Bảo đảm nguyên tắc hiệu quả: Nhiệm vụ gi, của cơ quan nào đều phải sát
vội thực tế, giải quyết kập thời, phục vụ tối yêu cầu của tổ chức và nhân dân thì
giao cho cơ quao đó thực hiện; phân cấp phải quy định rõ nhiệm vụ, địa chỉ, trách
nhiệm, gắn với chức năng, nhiệm vụ của từng cơ quan.
3. Đảm bảo tương ứng giữa nhiệm vụ, thẩm quyền và trách nhiệm.
Điều 4. Nội dung phân cấp
1. Đối với tổ chức bộ máy: Phân cấp việc thành lập, tổ chức lại, giải thể các.
tổ chức hành chính thuộc Chi cục hoặc tương đương trực thuộc sở, ban, ngành tỉnh.
2. Đối với công chức: Phân cấp việc quản lý và sử dụng công chức thuộc.
thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
Chương II
PHÂN CẤP QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY
Điều S. Thẩm quyền và trình tự thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ
chức hành chính
1. Thẩm quyền:
Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các
đổ chức hành chính cấp phòng thuộc Chi cục hoặc tương đương theo quy định của
pháp luật, trừ trường hợp có văn bản quy định riêng.
2. Trình tự thực hiện:
a) Cơ quan đề nghị thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức hành chính
xây dựng đề án hoặc phương án, rơ trình, dự thảo quyết định thành lập, tổ chức kai,
giải thể tổ chức gửi bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của sở, ban, ngành tỉnh để
thẩm định;
5) Sau khi có ý kiến thẩm định bằng văn bản cửa bộ phận chuyên môn phụ
trách tổ chức của sở, ban, ngành tỉnh. Cơ quan đề nghị thành lập, tổ chức lại, giái
thể các tổ chức hành chính hoàn chỉnh hồ sơ, trình Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh
xem xét, quyết định theo thẩm quyền;
c) Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh xem xét hồ sơ, quyết định hoặc không
quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức hành chính theo thẩm quyền
được phân cấp (nếu không thống nhất phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý đơ). .
Điều 6. Hồ sơ đề nghị thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức hành chính
1. Thành phần hồ sơ thành lập tổ chức hành chính:
a) Đề án hoặc Phương án thành lập tổ chức (02 bản chính);
b) Tờ trình về việc thành lập tổ chức (02 bản chính);
c) Dự thảo Quyết định thành lập tổ chức (02 bản);
đ) Ý kiến bằng văn bản của các cơ quan có liên quan về việc thành lập tổ
chức (01 bản chính và 01 bản sao);
đ) Báo cáo giải trình việc tiếp thu ý kiến của các cơ quan có liên quan và báo.
cán bổ sung theo ý kiến chỉ đạo các cơ quan cé thẩm quyền quyết định thành lập tế
chức (nếu có) (02 bản chính).
2. Thành phần hồ sơ đề nghị tổ chức lại tổ chức hành chónh:
a) Đề án hoặc Phương án về tổ chức lại tổ chức (02 bản chính);
b) Tờ trình về việc tổ chức lại tổ chức (02 bản chính);
c) Dự thảo Quyết định về tổ chức lại tổ chức (02 bản);
2
d) Các văn bản xác nhận về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải
trả và các vấn đề khác có liên quan (02 bản chính);
đ) Ý kiến bằng vàn bản của các cơ quan có liên quan (01 bản chính và 01
bản sao).
3. Thành phần hồ sơ đề nghị giải thể tổ chức hành chính:
a) Đề án hoặc Phương án về giải thể tổ chức (02 bản chính);
b) Tờ trình về việc giải thể tổ chức (02 bản chính);
c) Dự thảo Quyết định về giải thể tổ chức (02 bản);
c) Các văn bản xác nhận về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải
trả và các vấn đề khác có 2 liên quan (02 bản chính).
4. Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
a) Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
b) Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể tà ngày nhận dủ
hồ sở hợp lệ, cơ quan, đơn vị có thẩn quyền thẩm định phải có văn bản thẩm định -
Trong thời bạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày cơ quan, đơn vị thẩm định có
văn bản thậm, định, cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định thành lập, tổ chức
tại, giải thể tổ chức hành chính hoặc có văn bản trả lối nêu rõ lý do không thống
nhất thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính.
5. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của sở, ban,
ngành tỉnh.
Chương III
PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÔNG CHỨC
Mục 1
TUYẾN DỤNG CÔNG CHỨC
Điều 7. Thẩm quyền quyết định tuyển dụng công chức
1. Căn cứ kết quả tuyển dụng được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt, Sở Nội vụ thông báo đến Thả trưởng sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện để xem xét, quyết định tuyển dụng công chức theo quy định.
2. Quy trình và thành phần hồ sư đề nghị quyết định tuyển dụng công chức
thực hiện theo quy định tại Điều 1 Thông tư số 03/2015/TT-BNV ngày 10/2/2017
20a Bộ trưởng Hệ Nội vụ súo đổi, tổ sung Điều 9 Thông tư số 13/2010/T T-BNy
ngày 10/12/2010 của Bộ trường Bộ Nội vụ quy định chi tiết một số điều về tuyển
dụng và năng ngạch công chức của Nghị định số 26/2010/NĐ- CP ngày 15/2/2018
của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức.
3
Điều 8. Hảy kết quả tuyển dụng công chức
1. Đối tượng, trình tự:
t) Trường hợp người trúng tuyển vào công chức đã có quyết định tuyển
dụng phương không đến nhận việc trong thời hạn quy định, Thủ trưởng sở, ban,
ngành tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định hún quyết
định tuyển dụng cứng chức và gửi vố Sở Nội vụ tổng hợp, trình Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành quyết định hủy kết quả tuyển dụng;
b) Trường hợp người trăng tuyến vào công chức không hoàn thiện đủ hồ sơ
dự uyển theo quy định hoặc trong quá trình thẩm tra, vác mình phát hiện người
tráng tuyên sử dụng văn bằng, chứng chỉ không hợp pháp, Thủ trưởng sở, ban.
ngưy; tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo đến Sở Nội vụ trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định hủy kết quả tuyển dụng.
2. Thảnh phần hồ sơ:
a) Văn bản đề nghị hủy kết quả tuyển dụng công chức của Thủ trưởng sở,
ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Uy ban nhân đấn cấp huyện, trong đó nêu rõ lý di hủy
kết quả tuyển dụng (01 bản chính);
b) Danh sách đề nghị húy kết quả tuyển dụng công chức theo Mẫu 1 ban.
hành kèm theo Quy định này (01 bản chính);
c) Quyết định tuyển dụng và Quyết định hủy quyết định tuyển dụng (nếu có).
(01 bản sao).
3. Cơ quan tiếp nhận: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ.
4. Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết
a) Số lượng hồ sơ: 02 bộ;
b) Thời hạn giải quyết: 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 9. Bổ nhiệm vào ngạch công chức sau khi hết thời gian tập sự
1. Thẩm quyền:
Khi hết thời giau tập sự, người tập sự phải báo các kết quả tập sự bằng văn
bản; người hướng dẫn tập sự phải nhận xét, đánh giá kết quả tập sự đối với người
người tập sự bằng văn bản, gửi người đứng đầu cơ quan, đơn vị;
Người đứng đấu cơ quan, đơn vị đánh giá phẩm chất chính trí, đạo đức và
kết quả công việc của người tập sự. Trường hợp người tập sự đạt yêu cầu của
ngạch công chức đang tập sự thi đề nghị Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch
Ủy bản nhân dân cấp huyện xam xét, quyết định bổ nhiệm ngạch cho công chức
được tuyển dụng.
2. Thành phần hồ sơ:
a) Văn bản đề nghị bổ nhiệm vào ngạch cho công chức (01 bản chính);
b) Bản nhận xét, đánh giá của cơ quan (01 bản chính);
c) Bản nhận: xét, đánh giá của người hướng dẫn tập sự (01 bản chính);
4
d) Báo cáo kết quả tập sự của người tập sự (01 bản chính);
đ) Quyết định tuyển dụng (01 bản sao);
e) Số bảo hiểm xã hội (01 bản sao).
3. Cơ quan nhận hồ so; Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của sở, ban, ngành
tỉnh hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4. Thời hạn giải quyết: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 10. Hủy quyết định tuyển dụng đối với người tập sự
1. Thẩm quyền:
- Người tập sự không hoàn thành nhiệm vụ hoặc bị xử lý kỷ luật từ khiển.
trách trở lên trong thời gian tập sự. Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân vấp huyện ra quyết định hau quyết đình tuyên dụng và gói quyết
định và Sở Nôi vụ tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
2. Thành phần hồ sơ:
a) Văn bản đề nghị huỷ quyết định tuyển dụng của cơ quan trực tiếp sử dụng
công chức (01 bản chính);
b) Bản nhận xét, đánh giá của cơ quan (01 bản chính);
c) Bản nhận xét, đánh giá của người hướng dẫn tập sự (01 bản chính);
d) Quyết định tuyển dụng (01 bản sao).
3. Cơ quan nhận hồ sơ; Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của sở, ban, ngàch.
tỉnh hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4. Thời hạn giải quyết: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 11. Tiếp nhận các trường hợp đặc biệt trong tuyển dựng công chức.
1. Yêu cấu, điều kiện tiếp nhận các trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng.
công chức thực hiện theo quy định tại khoản 1, Điều 10 Thông tự số 13/2013/TT-
BNV ngày 30/12/2010 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chi tiết một số điều về
tuyển dụng và năng ngạch công chức của Nghị định số 24/2016/NĐ-CP ngày.
15/3/2010 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức.
2. Thẩm quyền:
Giám đốc Sở Nội vụ ban hành quyết định xét chuyển viên chức thành công
chức (trường hợp người được đế nghị là viên chức) hoặc quyết định tiếp nhận vào.
công chức không qua thi tuyển, sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ trưởng Bộ Nội
vụ (trường hợp người được đề nghị không phải là viên chức).
3. Hồ sơ đề nghị:
a) Văn bản để nghị của cơ quan, đơn vị có yêu cầu tiếp nhận công chức không
qua thị tuyển, trong đó nêu ró vịtri việc lâm cần tuyển trong ứng với từng trường
hợp đề nghi tiếp nhận không qua thi tuyển; số chỉ tiên biên chế được giao mà chưa
sử dụng của cơ qaan đơn vị cản tuyển; dự kiến xép ngạch, bậc lương (01 bản chính):
5
2) Bản sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong.
thời hạn 30 ngày, tính đến ngày cóp hồ sơ dự tuyển đối với trường hợp tiếp nhận
là người tốt nghiệp thù khoa tại các cơ sở đào tạo trình độ đại học ở trong nước
và người tết nghiệp đại học, sau đạn học loại giời, xuất sắc ở nước ngoái; bân sơ.
yêu lỷ lích theo mẫn số 24, ban hành kèm theo: Quyết định số 02/2008/QĐ-BNV
ngày 06/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành mẫu biểu quản lý hồ
Sơ cán bộ, công chức (san đây viết tắt là Sơ yếu lý lịch mẫu 2C), có xác nhận của
cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó công tác trong thời hạn 30 ngày, tỉnh đến
ngây nộp bồ sơ dự tuyển cối với trường hợp tiếp nhận người có kinh nghiệm
công tác (01 bản chính);
c) Giấy khai sinh (01 bản sao);
d) Các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của vị trí dự tuyển (01 bộ bản sao);
d) Kết quả học tập (đối với trường hợp tiếp nhận là người tốt nghiệp thứ
khoa tại các cơ sở dân tạo trình độ đại học ở trong nước và người tốt nghiệp đại.
học, sau đại học loại giỏi, xuất sắc ở nước ngoài) (01 bản sao);
e) Giấy chứng nhận sức khỏa do cơ sở y tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn
30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển (01 bản chính);
g) Phiếu lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp nơi thường trú cấp (01 bản chính);
b) Bản tự nhận xét, đánh giá của người được đề nghị tiếp nhận về phẩm chất
chính trị, đạo đức lối sống, trình độ và năng lực chuyên môn nghiệp vụ, quá trình
công tác và các hình thức khen thưởng đã đạt được, có nhận xét và xác nhận của
người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó công tác đối với trường hợp
tiếp nhận người có kinh nghiệm công tác (01 bản chính).
4. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ.
5. Số lượng và thời hạn giải quyết hồ sơ:
a) Số lượng hồ sơ:
- Trường hợp người được đề nghị tiếp nhận là viên chức: 01 bộ hồ sơ;
- Các trường hợp còn lại: 03 bộ hồ sơ.
b) Thời hạn giải quyết:
- Trường hợp người được đề nghị tiếp nhận là viên chức đã được tuyển
dụng, bổ nhiệm vào ngạch trước ngày 01/7/2003: 07 ngày làm việc kể từ khi nhận
đủ hồ sơ hợp lệ;
- Trường hợp người được đề nghị tiếp nhận là viên chức đã được tuyển.
dụng, bổ nhiệm vào ngạch sau ngày 01/7/2003; 05 ngày làm việc kể từ ngày Hội
đồng kiểm tra, sát hạch thông qua hồ sơ;
- Các trường hợp còn lại: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản
thống nhất tiếp nhận của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
6
Điều 12. Xét chuyển cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn thành công
chức từ cấp huyện trở lên
1. Yêu cầu, điều kiện xét chuyển cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn (sau
đây gọi là cán bộ, công chức cấp xã) thành công chức từ cấp huyện trở lên thực.
hiện theo quy định tại Điều 10 Nghị định số 24/2019/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của
Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức và Điều 13
Thông tu số 13/2010/11-BNV ngày 30/12/2010 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy
định chi tết một số điều về tuyển dụng và nông ngậch công chức của Nghị định số
24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng
và quản lý công chức.
2. Thẩm quyền:
Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành
công chức từ cấp huyện trở lên, san khi được Hội đồng kiểm tra, sát hạch thống
nhất thông qua.
3. Hồ sơ đề nghị:
a) Văn bản đề nghị của sở, ban, ngành tỉnh hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện
có yêu cầu tiếp nhận cán bộ, công chức cấp xã, trong đó nêu rõ vị trí việc lậm cần
tiếp nhận, số biên chế còn lại chưa sử dụng của cơ quan, đơn vị có yếu cầu tiếp
nhận (01 bản chính);
b) Đơn đề nghị xét chuyển thành công chức từ cấp huyện trở lên (01 bản chính);
c) Bản đánh giá, nhận xét quá trình công tác và ý kiến đồng ý cho chuyển.
công tác của người đúng đầu cơ quan có thẩm quyền quản lý cáo bộ, công chức:
cấp xã (01 bản chính);
d) Sơ yếu lý lịch mẫu 2C có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người
đề nghị xét chuyển đang công tác (01 bản chính);
đ) Các văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch công chức.
(01 bộ bản sao);
c) Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ sở y tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn.
30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ đề nghị xét chuyển (01 bản chính).
4. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ.
5. Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc kể từ ngày Hội đồng kiểm tra, sát
hạch thống nhất cho xét chuyển.
Mục 2
XẾP LƯONNG, NÂNG BẶC LƯƠNG, ĐIỀU CHỈNH LƯƠNG VÀ CHUYỀN
NGÁCH, NÂNG NGẠCH CÔNG CHỨC
Điều 13. Xếp ngạch, bậc lương cho người trúng tuyển vào công chức đã
có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc
1. Đối với trường hợp đang được xếp lương theo ngạch, bậc, chức vụ, cấp
hàm theo bảng lương do Nhà nước quy định:
7
a) Trường hợp xếp lương vào ngạch chuyên viên hoặc lương đương trò xuống:
Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết
định xếp ngạch, bậc lương cho người trùng tuyển theo quy định tại hông tư số
19/2005/TT-BNV ngày 10/8/2005 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chuyển
xếp lương đối với cán bộ, công chức khi thay đội công việc và các trường hợp
được chuyển công tác từ lực lượng vũ trang, cơ yếu và công ty nhà nước vào làm
việc trong các cơ quan nhà nước và các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước.
b) Trưởng hợp xếp lương vào ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương:
Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện dự.
kiến phương án xép ngạch, bậc lương cụ thể đối với tăng trường hợp và có văn bản
kèm theo hồ sơ gối Sở Nội vụ tông hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy bảo nhân dân thủa
xem xét trình Bộ trưởng Bộ Nội vụ theo quy định;
- Thành phần hồ so theo quy định tại điểm b, khoản 1, Điềc 11 Nghị định số.
24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2016 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng
và quản lý công chức;
- Sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
Giám đốc Sở Nội vụ ce quyết định xếp lương vào ngạch chuyên viên chính hoặc
tương đương.
2. Đối với trường hợp chưa được xếp lương theo ngạch, bậc, chức vụ, cấp
hàm theo hảng lương do Nhà nước quy định:
a) Trình tự:
Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện dự
kiến phương án xếp ngạch, bận lương cụ thể đất vối từng trường hợp gửi Sở Nội.
vụ đế tổng hợp bản cáo Chô tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trình Bộ trương bô Nội vụ.
xem xét cho ý kiến.
b) Thẩm quyền:
- Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết
định xếp lương ngạch chuyên viên hoặc trương đương trở xuống, sau khi Sở Nội vụ
thông bảo ý kiến thống nhất của Bộ trưởng Bộ Nội vự;
- Giám đốc Sở Nội vụ quyết định xếp lrong ngạch chuyên viên chính hoặc.
tương đương, sáu khi có ý kiến thống nhất tằng văn bản của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
c) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị xếp lương của Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện (01 bản chính);
- Các loại văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch công
chức (01 bộ bản sao);
- Sổ bảo hiểm xã hội (01 bản sao).
đ) Cơ quan nhận hồ sơ: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ.
8
đ) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết.
- Số lượng hồ sơ: 03 bộ hồ sơ;
- Thời bạn giải quyết: 07 ngày làm việc (đối với ngạch chuyên viên chính: 08.
ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý khiến thống nhất của Bộ trưởng Bộ Nội vụ).
Điều 14. Nâng bậc lương thường xuyên đối với công chức
1. Thẩm quyền:
a) Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Của tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ký.
quyết định năng hậc hương thường xuyên đối với công chức giữ nganh chuyên viên
hoặc tương đương trở xuống;
b) Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định năng bậc lương thường xuyên đối với
công chức giữ ngạch chuyên viên chính hoặc tương dương;
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kỷ quyết định nâng bậc lương thường
xuyên đối với công c ức giữ ngạnh chuyên viên cao cấp hoặc lương dương.
2. Thành phần hồ sơ:
a) Văn bản đề nghị năng bậc lương thường xuyên của cơ quan, đơn vị trực.
tiếp sử dụng công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc tương đương trừ xuống hoặn.
văn bản đề nghị nâng bộc lương thường xuyên của Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh;
Chá tịch Ủy bản nhân dân cấp huyện đối với công chức giã ngạch chuyên viên
chính hoặc tương đương trở lên;
Nội dung của văn bản đề nghị nâng bậc lương thường xuyên phải nêu rõ
trong thời gian giữ bác công chức có hoàn thành nhiệm vụ không, có bị kệ luật
không, hình thức kỷ luật (01 bản chính);
b) Danh sách đề nghị nâng bậc lương thường xuyên theo Mẫu 02 ban hành.
kèm theo Quy định này (01 bản chính);
c) Quyết định lương hiện hưởng (01 bán sao);
d) Quyết định kỷ luật công chức (nếu có) (01 bản sao).
3. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
a) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của sở, ban, ngành tỉnh hoặc Ủy ban
nhân dân cấp huyện: Đối với công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc tương đương
trở xuống;
b) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ: Đối với công chức giữ.
ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương trở lên.
4. Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
a) Số lượng hồ sơ:
- Trường hợp công chức giữ ngạch lương chuyên viên chính hoặc tương
dương trở xuống: 01 bộ hồ sơ;
9
- Trường hợp công chức giữ ngạch lương chuyên viên cao cấp hoặc tương.
đương: 02 bộ hồ sơ.
b) Thời hạn giải quyết: 05 ngày lâm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Điều 15. Năng bậc lương trước thời hạn đối với công chức
1. Nảng bậc lương trước thời bạn khi lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ:
a) Thẩm quyền:
- Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ký.
quyết định năng bận lương trước thời hạn khi lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ đối với công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc trong đương trở xuống
- Giám đốc Sở Nôi vụ ký quyết định năng bậc lương trước thời hạn khi lập.
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối với công chức giú ngach chuyên
viên chính hoặc tương đương;
... Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh ký quyết định nâng bặc lương trước thời.
hạn khi lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đối vói nông chức giữ
ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương thương, sau khi có ý kiếc thống nhất bằng.
văn bản của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị trực
tiếp sử dụng công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc tưởng dương tó xuống hoặc
văn bản đề nghị nâng bác tương trược hạn của Thủ trưởng sở, ban, ngành tinh: Chứ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với công chức giữ ngạch chuyên viên chính
hoặc tương đương trở lên (01 bản chính);
- Danh sách đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn theo Mẫu 3 ban hành
kèm theo Quy định này (01 bản chính);
- Quyết định lương của 02 bậc lương gần nhất (02 bộ bản sao):
- Thành tích khen thưởng của người đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn.
(01 bộ bản sao);
- Quy chế nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan (01 bản sao);
- Biên bản hợp xét nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan (01 bản chính).
c) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của sở, ban, ngành tỉnh hoặc Ủy ban.
nhớn dân cấp huyện Đối với công chức gử ngạch hơng duyên viên hoặc trong
đương trở xuống;
- Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vạ: Đối với công chức giữ
ngạch lương chuyên viên chính hoặc tương đương trở lên.
10
đ) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ:

đương trở xuống: 01 bộ hỗ sơ;
đương: 03 bộ hồ sơ.   Trường hợp công chức giữ ngạch lương chuyên viên cao cấp hoặc lương
- Thời hạn giải quyết: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đó hồ sơ hợp lệ đổi
với trường hợp có ngạch kương chuyên viên chính hoặc tương đương trở xuông,
2. Nâng bặc lương trước thời hạn đối với công chức đã có thông báo nghỉ hm
a) Thẩm quyền:
Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ký
quyết định năng bậc lương trước thời hạn đối với công chức đã có thông báo nghị
hưu và dang hưởng lương ngạch chuyên viên hoặc tượng đương trở xuống;
- Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết địch năng bậc lương trước thời hạn đối với.
công chức đã có thông báo ngư hư: và đang bưởng lương ngạch chuyên viên
chính hoặc tương đương;
- Chủ tịch Uy ban nhân dân tỉnh kỷ quyết định năng bậc lương trước thời
hạn đối với công chức đã có thông bào nghỉ hưu và đang hưởng lương ở ngạch:
chuyên viên cao cấp hiặc tương dương, sau khi có ý kiến thống nhất bảng văn bản
của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn của cơ quan, đơn vị trực
tiếp sử dụng công chức đốt với công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc tương
đương trẻ xuống hoặc văn bản đề nghị năng bậc trong trước hạn của Thủ trưởng
sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy bản nhà ác dân cấp huyện đối với công chức giã
ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương trở lên (01 bản chính):
- Danh sách đề nghị nâng bậc lương trước thời hạn theo Mẫn 3 ban hành
kèm theo Quy định này (01 bản chính);
- Quyết định lương hiện hưởng (01 bản sao);
- Thông báo nghỉ hưu (01 bản sao).
c) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của sở, bao, ngành tỉnh hoặc Ủy ban
nhân dân cấp huyện: Đối vơi công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc tương sương.
trở xuống;
- Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ: Đối với công chức giữ.
ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương trở lên.
11
d) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ:
: Trường hợp công chức giữ ngạch lương chuyên viên chính hoặc tương
đương trở xuống: 01 bộ hỗ sơ;
+ Trường hợp công chức giữ ngạch lương chuyên viên cao cấp hoặc tương
đương: 03 bộ hồ sơ.
- Thời hạn giải quyết: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối
với trường hợp có ngạnh lương chuyên viên chính hoặc srong đương trò vuống.
Điều 16. Điều chỉnh, xếp lại lương đối với công chức
1. Đối tượng:
Công chức đã được xếp lương theo quy định của pháp luật nhưng có sai sót
trong quá trình xếp loong dân đến ngạch, bậc hương không phù hợp với thời gian
công tác được tỉnh xếp lương có thể được xam xét, điều chỉnh, xếp lại lương.
2. Thẩm quyền:
8) Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ký.
quyết định điển chính hương chức giữ ngạch chuyên viên hoặc tương
đương trở xuống, sau khi có ý kiến thống chất của Giam đốc Sở Nội vụ;
b) Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định điều chỉnh lương đối với công chức.
giữ ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương.
3. Thành phần hồ sơ:
a) Văn bản đề nghị điều chính, xốp lại lương của cơ quan, đơn vị trực tiếp sử
dụng công chức đối với cộng chức gỡ ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở
xuông; văn bản đề nghị điều chính tượng do Trủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ
tịch Ty ban nhân dân cấp huyện ký đối với công chức giữ ngạch chuyên viên chính
hoặc tương đương, trong đó nêu rõ lý do điều chỉnh và đề xuất ngạch, bặc, hộ số,
thời điểm hưởng, thời gian năng hậc lương hoặc phụ cấp thâm niên vượt làng
(nếu có) (01 bản chính);
b) Số Bảo hiểm xã hội (01 bản sao);
c) Danh sách đề nghị điều chỉnh lương theo Mẫn 4 ban hành kèm theo Quy.
định này (01 bản sao);
d) Các quyết định lương có liên quan (01 bộ bản sao).
4. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
a) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của sở, ban, ngành tỉnh hoặc Ủy ban
nhân dân cấp huyện: Đối với công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc hương đương
trở xuống;
b) Bộ phận Tiếp nhận và trả xết quả của Sở Nội vụ: Đối với công chức giữ.
ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương trở lên.
5. Thời hạn giải quyết: 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
12
Điều 17. Chuyển ngạch công chức
1. Thẩm quyền:
c) Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện kỳ
quyết đình chuyển ngạch đối với công chức có ngạch hương chuyên viên hoặc
tương đương trở xuông (trừ trường hợp chuyển sang ngạch thanh tra viên và
trường hợp đang hưởng lương doanh nghiệp nhang trước có chưa được xếp lương
theo bảng lương nhà nước);
b) Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định chuyên ngạch lương đối với công
chức có ngạch lương chuyên viên chính hoặc tương đương và trường hợp dang.
hưởng lương doanh nghiệp nhựng trước đó chưa được xếp tương theo bảng trong
nhà nước (trư trường hợp chuyển sang ngạch thanh tra viên chính)..
2. Thành phần hồ sơ:
a) Văn bản đề nghị chuyển ngạch của cơ quan, đơn vị trực tiếp sử dụng.
công chức đối với công chức cử ngạch tương chuyên viên hoặc tương đương trở
xuống; hoặc do Tài trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Cát tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện tỷ đối với công chức có ngạch hương chuyên viên chính hoặc tương cương.
(01 bản chính);
b) Quyết định lương hiện hưởng (01 bản sao);
c) Quyết định điều động, chuyển công tác, luân chuyển của cơ quan có thẩm.
quyền theo quy định của pháp luật (01 bản sao);
d) Dành sách đề nghị xét chuyển ngạch theo Mẫu 5 ban hành kèm theo Quy.
định này (01 bản chính).
3. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
a) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của sở, ban, ngành tỉnh hoặc Ủy ban:
nuân dân cấp huyện: Đối với công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc tương đương.
trở xuống;
b) Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ: Đối với công chức giữ.
ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương trở lên.
4. Thời hạn giải quyết: 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
Điều 18. Nâng ngạch công chức
3. Tiêu chuẩp, điều kiện đăng ký dự thì nâng ngạch công chức thực hiện.
theo quy định tại Điếu 29 Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/5/2010 của Chính
phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chúc.
2. Thành phần bồ cơ đăng ký dự thi nâng ngạch công chức theo quy định tại
khoản 1, Điều 16 Trăng tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30/12/2010 của Bộ trưởng
Bộ Nội vụ.
13
3. Quyết định bổ nhiệm và xếp lương sau kỳ thi nâng ngạch
a) Thẩm quyền:
- Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ký.
quyết định bố nhiệm, xếp lương đối với rông chức trúng tuyển trong kỳ thi năng
ngạch lện ngạch chuyên viên hoặc trong đương Sau 06 ngày làm việc kể từ ngày
kỷ quyết định, Thải trưởng cơ quan, đơn vị báo cáo Sở Nội vụ theo Mẫu 7 ban hành.
kèm theo Quy định này để tông hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Nội va:
- Giám đốc Sở Nội vụ ký quyết định bổ nhiệm, xếp lương đối với công chức.
trúng luyền trong kỳ thi năng, ngạch làn ngach chuyên viên chính hoặc trương
dương. Sau 00 ngày làm việc kể từ ngày kỷ quyết định, Sở Nội ng báo các Ủy ban
nhân dân tỉnh và Bộ Nội vụ theo Mẫu //ban hành kèm theo Quy định này.
b) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị bổ nhiệm ngạch và xếp lương của cơ quan, đơn vị trực.
tiếp sử dụng công chức đối với công chức có ngạch lương chuyên viên hoặc tương
đương trở xuông; hoặc của Thủ trương sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện đối với công chức có ngạch lương chuyên viên chính hoặc trưng
đương (01 bản chính);
- Danh sách đề nghị bổ nhiệm, xếp lương sau khi thi nâng ngạch công chác
theo Mẫu 6 ban hành kèm theo Quy định này (01 bản chính);
- Quyết định và danh sách (nếu có) công nhận kết quả thi nâng ngạch của cơ
quan có thẩm quyền (01 bản sao);
- Quyết định lương hiện hướng (01 bản sao).
c) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của sở, ban, ngành tính hoặc Ủy ban nhân.
dân cấp huyện: Đối với công chức giữ ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở xuống;
- Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ: Đối với công chức giữ.
ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương trở lên.
đ) Thời bạn giải quyến 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đà hồ sơ.
4. Nâng ngạch không qua thi đối với công chức đã có thông báo nghỉ hưu
a) Thẩm quyền:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký quyết định bổ nhiệm và xếp lương đối với.
công chức năng ngạch không qua thi từ ngạch chuyên viên hoặc tương đương lân.
ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương.
b) Thành phần hồ sơ:
- Công văn đề nghị xét nâng ngạch công chức của người đứng đầu cơ quan,
đơn vụ trực tiếp sử dụng công chức (trong đó nêu rõ ho tên, ngày, tháng, năm sinh
của người được đề nghị năng ngậnh chức vụ, thức danh, cơ quan, đơn vị dang
nông tác, thời gian bất đâu tham gia công tác trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị
14
của Nhà trước ngạch cứng chức đang giữ; thời gian giữ bận bương cuốt cùng trong
ngoàc hoác va phụ cập thảm miên vược khung hiện hưởng: ngạch, bậc công vhức để
nghị bổ nhiệm và xếp lương) (01 bản chính);
- Đơn đề nghị xét nâng ngạch của công chức (trong đó nêu quá trình công tác;
những thành tính, cồng hiến trong thực biện nhiệm vụ, công vụ) (11 bản chính);
- Bán nhận xét quá trình công tác của người đứng đầu cơ quan, đơn vị trực
tiếp sử dụng công nhức (có xác nhận không bị ký luật từ hình thức lhiến trách trở
lên trong thời gian 10 năm cuối trước khi cổ thông hào nghỉ hưu) (01 ban chính);
- Bản tóm tắt lý lịch, trong đó liệt kê quá trình diễn biến lương từ năm 1999
đến nay (01 bản chính);
- Các quyết định lương liên quan đến diễn biến tiền lương từ năm 1993 đến.
nay (01 bộ bản sao);
- Đằng tốt nghiệp đại học hoặc các văn bằng, coàng chỉ theo yêu cầu của
tiêu choẩn chức danh nghề nghiệp viên chức đối với trường hợp công chức giát
chức danh nghề nghiệp viên chức (01 bộ bản sao);
- Thông báo nghỉ hưu của công chức (01 bản sao);
- Bảo hiểm xã hội (01 bản sao).
c) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ nâng ngạch: Bỹ phận Tiếp nhận và trả kết quả
của Sở Nội vụ.
đ) Số lượng hồ sơ và thời hạn giải quyết:
- Số lượng hồ sơ: 02 bộ đối với công chức nâng ngạch không qua thi tr
ngạch shuyên viên hoặc tương đương lên ngạch chuyên viên chính hoặc tương
đương; 03 bộ đối với công chức nâng ngạch không qua thi ởng ngạch chuyên viên
chính hoặc hương dương lên ngạch chuyên viên cao cấp hoặc tương đương;
- Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ (đối với.
công chức tráng ngạch qua thì từ ngạch chuyên viên hoặc tương đượng lân
ngạch chuyên viên chính hoặc tương đương).
Mực 3
TIÉP NHẬN, DIỀU ĐỘNG, CHUYẾN CÔNG TÁC
ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC
Điều 19. Thẩm quyền tiếp nhận, điều động, chuyển công tác công chức.
1. Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện điều:
động công chức thuộc thẩm quyền quản tý theo yên cầu công tác (kể cả công chức
là người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập được ngân sách nhà nước cấp kinh
phí hoạt động và điều động nông chức sang làm viên chức trong đơn vị sự nghiện
rông lập trực thuộc, trữ trường hợp điểu động công chức cấp xã thành viên chác và
công chức cấp xã xét chuyển thành công chức từ cấp huyện trở lên).
15
2. Giám đốc Sở Nội vụ quyết định tiếp nhận, điều động, chuyển công tác đối
với công chức giữ chức vụ cấp phòng hoặc tương đương trở xuồng (bể cả công
chức không giữ chức vạ) trong các trường hợp sau:
a) Điều động trong tỉnh: Từ sở, ban, ngành này sang sở, ban, ngành khác; từ.
huyện này sang huyện, thành phố khác; từ các cơ quan, đơn vị cấp huyện đến các
cơ quan, đơn vị cấp tỉnh và ngược lại; từ công chức cấp xã thành viên chức;
b) Cho công chức chuyển công tác ngoài tỉnh; chuyển công chức từ các cơ quan.
hành chính nhà nước sang cơ quan Đảng, đoàn thể và cơ quan, đơn vị ngành dọc;
c) Tiếp nhận, điều động công chức từ tỉnh, thành phố khác về tỉnh Cà Mau,
giữa các cơ quan hành chính nhà nước với cơ quan Đảng, đoàn thể và cơ quan, đơn
vị ngành dọc.
Điều 20. Điều kiện tiếp nhận, điều động, chuyển công tác
1. Người được tiếp nhận, điểu động, cho chuyển công tác đã được tuyển.
dụng và bổ nhiệm vào ngạch công chức.
2. Công chức không đang trong thời gian bị xem xét kỷ luật.
3. Đã thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ có liên quan theo quy định của pháp
luật về công chức.
Điều 21. Điều động công chức trong tỉnh
1. Thành phần hồ sơ:
a) Đơn đề nghị chuyển công tác của người có yêu cầu chuyển công tác hoặc
văn bản đề nghị của tổ chức có yêu cầu tiếp nhận công chức do yêu cầu công việc
của tổ chức (01 bản chính);
b) Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của cơ quan, đơn vị trực tiếp sử
dụng công chức (đối với cơ quan, đơn vị trực thuộc sở, bao, ngành tỉnh; Ủy ban.
nhân dân cấp huyện) (01 bản chính);
c) Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi chuyển đi (ban hành sau khi có văn bản
đồng ý cho chuyển công tác quy định tại Điểm b, Khoản 1 Điều này) (01 bản chính):
d) Văn bản đồng ý tiếp nhận của Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi chuyển đến (ban hành sau khi có văn bản đồng ý
cho chuyên công tác quy định tại điểm c, khoản 1 Điều này), trong đó, nêu rõ vị trí
việc làm dự kiến bố trí công chức và số lượng biên chế được giao chưa sử dụng
(01 bản chính);
đ) Sơ yếu lý lịch mẫu 2C có xác nhận của cơ quan sử dụng công chức (01
bản chính).
e) Quyết định bố nhiệm ngạch công chức (01 bản sao); trường hợp có thời
gian công tác có đông bảo hiểm xã hội bắt bộc trước ngày 01/4/1993 thì nộp Bác
hiểm xã hội (01 bản sao);
16
g) Phiếu đánh giá công chức, thời gian đánh giá tỉnh đến thời điểm chuyển
công tác (01 bản sao);

2. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:

dân cấp huyện: Đối với trường hợp quy định tại khoản 1, Điều 19 Quy định này,
b) Bộ phận Tiếp nhập và trả kết quả của Sở Nội vụ: Đối với trường hợp quy
định tại điểm a, khoản 2 Điều 19 Quy định này.
3. Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc, kế từ ngày nhận đủ hồ sơ.
Điều 22. Chuyển công tác ngoài tỉnh đối với công chức
1. Liên hệ chuyển công tác:
a) Thành phần hồ sơ:
- Đơn xin chuyển công tác (01 bản chính);
Văn bản đồng ý cho chuyên công tác của cơ quan trực tiếp sử dụng công
chức (đối với rơ quan, đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp.
huyện) (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của Thủ trưởng sở, ban, ngành thác
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi chuyển đi (01 bản chính):
- Sơ yêu lý lịch mẫc 2C có xác nhận của cơ quan sử dụng công chức (01
bản chính);
- Quyết định bổ nhiệm ngạch công chức (01 bản sao); trường hợp có thời
giạn công tác có đông bảo biểm xã hội bắt buộc trước ngày 01/4/903 nộp Bảo
hiểm xã hội (01 bản sao);
- Phiếu đánh giá công chức, thời gian đánh giá tính đến thời điểm chuyển.
công tác (01 bản sao);
- Văn bằng, chứng chỉ đã được đào tạo, bồi dưỡng (01 bộ bản sao);
- Giấy xác nhận quá trình đào tạo của công chức tại cơ quan, đơn vị, trong
đó nêu tõ có sử dụng ngân sách nhà nước để đào tạo công chức không, thời gian.
công tác của công chúc sau khi được đào tạo (01 hân chánh).
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ.
c) Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
2. Quyết định cho chuyển công tác ngoài tỉnh:
a) Thành phần hồ sơ:
- Y kiến đồng ý tiếp nhận củ cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận (01 bản chỉnh):
- Biên la thu bối kinh phí đào tạo (đối với trường hợp phải bồi thường kinh
phí đào tạo) (01 bản chính).
17
b) Cơ quan tiếp nhận Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ.
c) Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ thành phần hồ sơ.
3. Trường hợp chuyển công tác đối với công chức từ các cơ quan hành chính
nhà nước của tỉnh Cà Mán sang cơ quan Đảng, đoàn thể và cơ quan, đơn vị ngành
dọc, áp dụng như quy định chuyển công tác ngoài tỉnh.
Điều 23. Tiếp nhận công chức từ tỉnh, thành phố khác chuyển về tỉnh
Cà Mau công tác
1. Liên hệ để được tiếp nhận:
a) Thành phần hồ sơ:
- Đơn xin chuyển công tác (01 bản chính);
Văn bản cho liên hệ chuyển công tác của cơ quan có thẩm quyền (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý tiếp nhân của cơ quan, đơn vị sẽ trực tiếp sử dụng công
chức (đối với cơ quan, đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhận dân cấp
huyện), trong đó nêu rõ vị trí việc làm dự kiến bố trí công chức và sế biên chế.
được giao chưa sử dụng (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý tiếp nhận của Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp huyện nơi tiếp nhận (01 bản chính);
- Sơ yếu lý lịch mẫu 2C có xác nhận của cơ quan sử dụng công chức (01
bản chính);
.. Quyết định bổ nhiệm ngạch công chức (61 bản sao); trường hợp có thời
gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc trước ngày 014/1993 nộp Bảo
hiểm xã hội (01 bản sao);
- Phiếu đánh giá công chức, thời gian đánh giá tỉnh đến thời điểm chuyển
công tác (01 bản sao);
- Văn bằng, chứng chỉ đã được đào tạo, bồi dưỡng (01 bộ bản sao).
b) Cơ quan tiếp nhận: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ.
c) Thời hạn giải quyết: 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ thành phần hồ sơ.
2. Quyết định tiếp nhận công chức về tỉnh Cà Mau công tác:
a) Thành phần hồ sơ:
- Quyết định điều động thuyên chuyển của cơ quan có thẩm quyền (01 bản chính):
- Giấy thôi trả lương của cơ quan cũ (01 bản sao).
b) Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nội vụ.
c) Thời hạn giải quyết 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ thành phần hồ sơ.
3. Trường hợp tiếp nhận công chức từ cơ quan Đảng, đoàn thể và cơ quan,
đơn vị ngành dọc sang cơ quan hành chính nhà nước của tỉnh Cà Mau, áp dụng.
như quy định tiếp nhận công chức từ tỉnh khác về tỉnh Cà Mau công tác.
18
Mực 4
QUẢN LÝ CÔNG CHỨC
Điề: 24. Nhiệm vụ, quyền hạn cơ quan sử dạng công chức
1. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị sử dụng công chức chịu trách nhiệm truớc.
Thủ trưởng cấp trên trực tiếp và trước pháp luật về mọi hoạt động của công chức ở
cơ quan do mình phụ trách.
2. Tổ chức thực hiện các chế độ, chính sách của Nhà nước đối với công chức.
3. Bố trí, phân công nhiệm vụ và kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ.
của công chức.
4. Đánh giá và phân loại công chức thuộc quyền quản lý theo quy định.
5. Thực hiện việc lập hồ sơ và lưu giữ hồ sơ cá nhân của công chức thuộc.
phạm vi quản lý theo quy định
6. Thống kê và báo cáo cơ quan cấp trên trực tiếp về tình hình đội ngứ công
chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định.
7. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền bạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 25. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Định kỳ từ ngày 15 đến ngày 29 của tháng 12 hàng năm, Thủ trưởng các
sử, ban, ngành tỉnh, Củủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo số lượng công
chức được bổ nhiệm ngạch, điều động, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, thôi việc, nghị hưa,
đào tạo; báo cáo kết quả năng bác lương đối với công chức, điểu chỉnh xếp lại
lương, chuyển ngạch, kết quả bổ nhiệm và xếp lương sau khi trúng tuyển ký thi
nâng ngạch công chức theo các biểu mẫu kêm theo Quy định này về Ủy ban nhân
dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để theo dõi, tổng hợp.
2. Định kỳ từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 3 hàng năm, lập báo cáo
thống kê số lượng, chất lượng công chức; báo cáo đánh giá, phân loại công chức;
danh sách tiền lương công chức tỉnh đến ngày 31 tháng 12 của năm trước (sể cả cơ
quan, đơn vị trực thuộc) đến Sở Nội vụ.
3. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với công chức đúng theo quy định
của pháp luật.
4. Thanh tra, kiểm tra việc thi hành các quy định của Nhà nước đối với công
chức trong cơ quan và các đơn vị trực thuộc, khi phát hiện có vi phạm phải tiến.
hành xử lý hoặc yêu cầu mủ trưởng cơ quan, đơn vị trực thuộc xử lý kịp thỏi;
quyết định huy các văn bản của các cơ quan, đơn vị trực thuộc có nội dung cái với
quy định của pháp luật.
Điều 26. Nhiệm vụ, quyền hạn của Giám đốc Sở Nội vự
1. Quản lý về số lượng, chất lượng. biên chế, bổ nhiệm ngạch, điều động, luân
chuyển công chức thắc nội dung Quy định này và các quy định khác có liên quan.
2. Tham mơ tổ chức tuyển dụng những trường hợp tuyển dụng đặc biệt,
đào tạo, bồi dưỡng, quản lý công chức theo quy định; tổ chức xét chuyển cán bộ.
công chức cấp xã hành công chức từ cấp huyện trở tên; tổ chúc thực hiên chế độ
tiền lương và các chính sách đãi ngộ khác đối với công chức.
19
3. Tham mưu tổ chức tuyển dụng công chức, thi năng ngạch công chức từ
ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở xuông theo quy định.
4. Hướng dẫn và thực hiện báo cáo thống kê số lượng, chất lương đội ngũ
công chức; báo cáo đảnh giá và phân loại công chức theo quy định.
5. Thanh tra, kiểm tra công vụ, giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với công
chức trong các cơ quan hành chính theo phân cấp và theo quy định của pháp luật
về khiếu nại, tố cáo.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 27. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện nhiệm vụ, công
vụ và thực hiện tốt Quy địch nàp, thì được xem xét khen thưởng theo quy định của
pháp luật.
Điều 28. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi, đối tượng điều chính của Quy định này, vì
phạm Quy định này và các văn bản khác có liên quan thì tùy theo trình chất, mức độ.
ví phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 29. Trách nhiệm thì hành
1. Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có
trách nhiệm tổ chức triển khai, thực hiện Quy định này trong phạm vi cơ quan, đơn.
vị, địa phương mình phụ trách.
2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các sở, ban, ngành,
tỉnh Ủy ban nhân dân cấp huyện và đon vị có liên quan trong quá trình thực hiện
Quy định này. Định ky hàng năm báo cáo kết quả thực hiện đến Ủy ban nhân đán tỉnh.
3. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, Thủ trưởng
sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, tổ chức, cá nhân có liên quan.
kịp thời phản ảnh bằng văn bản đến Ủy ban nhân dân ánh (qua Sở Nội vụ) để xem
xét giải quyết hoặc tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Quy
định này cho phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành và tình hình thực tế
của địa phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
20
H
lạN   7
:
E

T
3 3
T

39

E
E
C   +
5 5
ũ
E
3
T

3
ặg
5 3



5
ặ
E
+
Thuy
7
P ,

3
T
8 5

