Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:46:26 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:07 /2016/QĐ-UBND   Hòa Bình, ngày 26 tháng 02 năm.2016
QUYẾT ĐỊNH
... Ban hành Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền đạn

CHÓ TỊN VÀ TRUYÊN THÔNG
TỈNH TGOẢ BÌNH
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HOÀ BÌNH
Thuật số 77/2015/QH13 ngày 19 tháng 6 năm 2015 của Quốc hội về
Luật Tổ chức chính quyền địa phương;
Găn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP, ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ về quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 01/2015/TTLT-VPCP-BNV ngày 23 tháng
10 năm 2015 của Văn phòng Chính phủ - Bộ Nội vụ về việc Hướng dẫn về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số
431/TTr-VPUBND ngày 28 tháng 01 năm 2016 và ý kiến thẩm định của Sở Nội.
vụ tại Công văn số 36/2NV-TCCB&CTCPCE ngày 14 tháng 01 năm 2016; của Sở
Tư pháp tại Báo cáo số 124/BC-STP ngày 20 tháng 01 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về vị trí, chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh Hoà
Bình.
(có Quy định gửi kèm theo)
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 10/2012/QĐ-UBND ngày 17 tháng 8 năm 2012 của Uỷ.
ban nhân dân tỉnh Hoà Bình về việc ban hành Quy định vị trí, chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh
Hoà Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Gián đốc các Sở, Thủ
thưộng các Ban, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, nhành phố dâu
trách nhiệm thì hành Quyết định này:/.
Nơi nhận   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều:3;   CHỦ TỊCH
Vận phòng Chính phủ;   - Văn phòng Chính phủ; -
Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư Pháp;
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các Phỏ Chủ tịch UBND tỉnh;
* Các Ban Đảng thuộc Tỉnh ủy;
- TBMTTQVN tỉnh và các Đoàn thể tỉnh;
Nguyễn Văn Quang
Toa án nhân dân tỉnh;
- Viện kiểm sát nhân dân tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các Đoàn thể tỉnh;
- Chánh, Phó VPl/UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Chuyên viên VPUBND tỉnh;
Cưu: VT, NC (QTh, 80b).

2
- UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức
Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh Hoà Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số : 07 /2016/QĐ-UBND ngày26/02/2016
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hoà Bình)
A. VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, có chức năng tham mưu, gúp Ủy ban nhân dân tỉnh về: Chương trình, kế
hoạch công tác; tổ chức, quản lý và công bố các thông tin chính thức về hoạt
động của Ủy ban phân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; đầu mối Cổng Thông
tin điện tử, kết nối hệ thống thông tin hành chính điện tử chỉ đạo, điều hành của
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; quản lý công báo và phục vụ.
các hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh; giáp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
(bao gồm cả các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh) thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn theo thẩm quyền; quản lý văn thư - lưu trữ và công tác quản trị nội bộ của
Văn phòng.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có tư cách pháp nhân, con đấu và tài.
khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về biên chế và công tác của Ủy ban nhân
dân tỉnh, sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Văn
phòng Chính phủ và các cơ quan có thẩm quyền.
B. NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Văn bản hướng dẫn cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn
phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thuộc tỉnh
(sau đây gọi chung là cấp huyện);
d) Văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó
đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Chánh Văn phòng, Phó Chánh
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các đơn vị thuộc Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
3
b) Các văn bản khác theo sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh.   8
3. Tham mưu, xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch công
tác của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Tổng hợp đề nghị của các Sở, cơ quan ngang Sở, cơ quan thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh (sau đây gọi chung là Sở), Ủy ban nhân dâm các huyện, thành phố.
và cơ quan, tổ chức liên quan;
b) Kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đưa vào chương trình, kế
hoạch công tác những vấn đề cần tập trung chỉ đạo, điều hành hoặc giao cơ quan.
liên quan nghiên cứu, xây dựng đề án, dự án, dự thảo văn bản;
c) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành hoặc phê duyệt chương trình, kế hoạch công tác;
d) Theo dõi, đôn đốc các Sở, Ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và các cơ quan, tổ chức liên quan thực hiện chương trình, kế hoạch
công tác, đàm bảo đúng tiến độ, chất lượng;
đ) Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất kết quả thực hiện; kiến nghị giải pháp
nhằm thực hiện có hiệu quả chương trình, kế hoạch công tác;
a) Kịp thời báo cáo, điều chỉnh chương trình, kế hoạch công tác, đáp ứng
... yêu cầu quản lý, chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh.
4. Phục vụ hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị chương trình, nội
dung, phục vụ các cuộc hợp của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thực hiện chế độ tổng hợp, báo cáo;
c) Theo dõi, đôn đốc, đánh giá kết quả thực hiện Quy chế làm việc của Ủy.
ban nhân dân tỉnh;
d) Tổ chức công tác tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
5. Tham mưu, giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các nhiệm vụ,
quyền hạn sau:
a) Triệu tập, chủ trì các cuộc họp;
b) Theo dõi, đân đốc, chỉ đạo, kiểm tra công tác đối với các Sở, Ban,
ngành; Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố;
c) Thực hiện nhiệm vụ trước Hội đồng nhân dân tỉnh; tiếp xúc, báo cáo, trả
lời kiến nghị của cử tri;
4
)   họp đột xuất, khẩn cấp;   đ) Chỉ đạo, áp dụng biện pháp cần thiết giải quyết công việc trong trường.
đ) Cải tiến lề lối làm việc; duy trì kỷ luật, kỷ cương của bộ máy hành
chính nhà nước ở địa phương.
6. Tiếp nhận, xử lý, trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh giải quyết những văn bản, hồ sơ do các cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi, trình.
. (văn bản đến):
a) Đối với đề án, dự án, dự thảo văn bản do các cơ quan trình: Kiếm tra hồ
sợ, trình tự, thủ tục soạn thảo, thể thức, kỷ thuật trình bày dự thảo văn bản; tóm.
tất nội dung, nêu rõ thẩm quyền quyết định, sự đồng bộ trong chỉ đạo, điều hành.
của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đối với vấn để liên quan, để
xuất một trong các phương án: Ban hành, phê duyệt; đựa ra phiên họp Ủy ban.
nhận dân tỉnh; gửi lấy ý kiến các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh; thông báo ý
kiến của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu cơ quan soạn thảo hoàn chính
Đại, lấy thêm ý kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân hoặc thực hiện các nhiệm vụ
khác theo quy định và quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong quá trình xử lý, nếu đề án, dự án, dự thảo văn bản còn ý kiến khác.
nhau, chủ trì họp với cơ quan, tổ chức liên quan để trao đối trước khi trình;
b) Đối với dự thảo báo cáo, bài phát biểu: Phối hợp với các cơ quan liên
quan biên tập, hoàn chỉnh theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Đối với văn bản khác: Kiến nghị với Chứ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
giao cơ quan liên quan triển khai thực hiện; tổ chức các điều kiện cần thiết để Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý theo quy định của pháp
luật và nội dung văn bản đến.
7. Phát hành, quản lý, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình, kết quả thực
hiện văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Quản lý, sử dụng con đấu, phát hành văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình, kết quả thực hiện văn bản của Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; định kỳ rà soát, báo cáo Của
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để đảm bảo sự đồng bộ, thống nhất trong chỉ đạo, điểu
hành;
c) Rà soát nhằm phát hiện vướng mắc, phát sinh về thẩm quyền, hồ so,
trình tự, thủ tục và nghiệp vụ hành chính văn phòng trong quá trình chỉ đạo, điểu
hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; kịp thời báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung; hàng năm, tổng hợp, báo cáo Vân phòng
Chính phủ;
5

ban nhân dân tỉnh.
8 Thực hiện chế độ thông tinh
tổ) Tổ chức quản lý, cập nhật thông tin phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của
Ủy bản nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thực hiện chế độ thông tin báo cáo về hoạt động đủa Cổng Thông tin
- Hiện tử và kết gối lệ thống thông tin hành chính điện tử chỉ đạo, điểu hành của
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy bàn nhân dân tỉnh;

đ) Thiểt lập, ticản lý và duy tri hoạt động mạng tin học của Ủy ban nhân
dận tỉnh:
9. Bảo đản các điều kiện vật chất, kỹ thuật:
. a) Bảo tăm, các điều kiện vật chất, kỹ thuật cho hoạt động của Ủy ban
nhẫn dẫn tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Phục vụ các chuyển công tặc, làm việc, tiếp khách của Ủy ban nhân dân
tỉnh Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
10:Hưởng dẫn nghiệp vụ hành, chính văn phòng:
. Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Đoàn Đại biểu Quộc hội và Hội đồng
nhân dân tỉnh tổng kết, hướng dẫn- duyền môn, nghiệp vụ hành chính văn phòng.
- đối yệi: Vân phòng tác Sở, Văn phống Hội đồng nhân dản và Ủy bản nhân dân
các huyện, triểt phố, công chức Văn phòng - Thông kê xã, phường, thị trấn
TT Thựchiện nhiệm vụ quân trị nội bộ:
a) Tả chức thực hiện các văn bản, quy hoạch, kế hoạch do cơ quan có.
thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt tiên quan đến hoặt động của Vân phòng Ủy
Ban nhân dân tỉnh;
b) Tiếp nhận, xử lý văn bản do cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh; ban hành và quản lý văn bản theo quy định;
c) Hợp tác quốc tế theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban/nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
á) Nghịiên dức, ủng dụng kết quả nghiên nứu khoa học và dải cách hành
chính phục vụ nhiệm vụ được giao;
A) Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, dơ cấu ngạch công chức,
vị kí việc làm, cơ cầu viên chức theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và số
Dượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp thuộc Văn phòng Ủy bán nhân
đấn tỉnh;
6
c) Thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách đãi ngõ, khen
thưởng, kỷ luật, đáo tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với công
chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh;
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
đối với các đơa vị sự nghiệp công lập trực thuộc; quản lý và chịu trách nhiệm về
tài chính, tài sản được giao theo quy định;
b) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh giao hoặc theo quy định của pháp luật.
C Cơ CẦU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
I. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh gồm có Chánh Văn phòng
và không quá 03 Phó Chánh Văn phòng.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm Chánh Văn phòng, Phó Chánh
Văn phòng theo quy định của pháp luật.
c) Chánh Văn phòng chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Văn phòng; đồng thời là chủ tài
khoản cơ quan Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh.
d) Phó Chánh Văn phòng giúp Chánh Văn phòng thực hiện nhiệm vụ,
được Chánh Vân phòng phân công theo đõi từng lĩnh vực công việc, chịu trách
nhiệm trước Chánh Văn phòng, trước pháp luật về lĩnh vực công việc được phân
công phụ trách. Khí Chánh Văn phòng vắng mặt, một Phó Chánh Văn phòng
được Chánh Văn phòng uỷ nhiệm điều bảnh hoạt động của Văn phòng Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
2. Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ
a) Phòng Tổng hợp;
b) Phòng Nông nghiệp - Tài nguyên;
c) Phòng Công nghiệp - Xây dựng;
d) Phòng Tài chính - Thương mại;
đ) Phòng Khoa giáo - Văn xã;
e) Phòng Nội chính;
g) Phòng Hành chính - Tổ chức;
h) Phòng Quản trị - Tài vụ;
7

Chảnh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định cụ thể chức năng.
nhiệm vụ gác phông chuyên môn thuộc Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập
a) Trung tâm Tin học và Công bảo;
b) Nhà khách Uỷ ban nhân dân tỉnh.
1t: Biên chế
Biên chế công chức, số lượng người làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập
của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh được giao trên cơ sở vị trí việc lãp, gần.
với chức năng, nhiệm vụ, khối lượng công việc và năm trọng tổng biên chế công
chức, biến chế sự nghiệp của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh được Ủy ban
phấn dân tỉnh giao hằng năm./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Quang
8
