Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
n Thời gian ký: 05.07.2016 09:46:36 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:07/2016/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 31 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Xây dựng tỉnh Ninh Bình

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
tha Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT-BXD-BNV ngày 16/11/2015
của Bộ trưởng Bộ Xây dựng - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương, Uỷ ban nhân dân huyện, quản, thị xã.
thành phố thuộc tỉnh về các lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc ngành Xây dựng:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Xây dựng tỉnh Ninh Bình.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 17/2000/QĐ-UBND ngày 08/6/2009 của Uỷ ban nhân dân.
tỉnh Ninh Bình về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
và biên chế của Sở Xây dựng Ninh Bình; Quyết định số 17/2012/QĐ-UBND ngày.
09/7/2012 của UBND tỉnh Ninh Bình về việc sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2
Điều 3 Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của
Sở Xây dựng Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ.
Xây dựng; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thánh phố: Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
PHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng ;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Website Chính phủ; Công báo tỉnh;   Đinh Văn Điến
- Lưu: VT, VP4, VP4.
LQ/09-TCBM

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Xây dựng tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07 /2016/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 3 năm 2016 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Minh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức.
của Sở Xây dựng tỉnh Ninh Bình.
2. Quy định này áp dụng đối với Sở Xây dựng tỉnh Ninh Bình và các tổ chức, cá.
nhân có liên quan.
Điều 2. Vị trí
Sở Xây dựng tỉnh Ninh Bình là cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân.
tỉnh Ninh Bình; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Uỷ
ban nhân dân tỉnh; đông thời chịu sự chỉ đạo, hưởng dẫn, kiểm tra về chuyên môn,
nghiệp vụ của Bộ Xây dựng.
Sở Xây dựng Ninh Bình có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng.
Trụ sở đặt tại phường Đông Thành, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 3. Chức năng
Sở Xây dựng thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
quản lý nhà nước về các lĩnh vực: Quy hoạch xây dựng và kiến trúc; hoạt động
đầu tư xây dựng; phát triển đô thị hạ tăng ký thuật đô thị và khu công nghiệp, kho.
kinh tế, khu công nghệ cao (bao gồm: Cấp nước, thoát nước đô thị và khu công
nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao; quản lý chất thải rắn thông thường tại đỡ.
thị, khu cộng nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao, cơ sở sản xuất vật liệu xây
dựng; chiếu sáng đô thị; công viên, cây xanh đô thị; quản lý nghĩa trang, trừ nghĩa
trang liệt sỹ; kết cấu hạ tầng giao thông đô thị, không bao gồm việc quản lý khai
thác, sử dụng, bảo trì kết cầu hạ tầng giao thông đô thị quản lý xây dựng ngầm đô
thị; quản lý sử dụng chung cơ sở hạ tầng kỹ thuật đô thị); nhà ở; công sở; thị
trường bất động sản; vật liệu xây dựng về các dịch vụ công trong các lĩnh vực
quản lý nhà nước của Sở; thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn khác theo phân
cấp, uỷ quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.
1
Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo các quyết định, chỉ thị, các văn bản quy định việc phân công.
phân cấp và ủy quyền trong các tỉnh vực quản lý nhà nước của Sở thuộc phạm vi
trách nhiệm, thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm, các chương
trình, dự án trong ngành, Tỉnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở được
Ủy ban nhân dân tỉnh giao;
c) Dự thảo chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách
hành chính nhà nước trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở trên địa bàn tỉnh,
đảm bảo phù hợp với mục tiêu và nội dung chương trình tổng thể cải cách hành
chính nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Dự thảo các văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đổi.
với cấp trưởng, cấp phó của các đơn vị trực thuộc Sở; cấp trưởng, cấp phó của
Phòng Quản lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố sau khi phối hợp, thống nhất với các Sở quản lý ngành, lĩnh vực liên quan.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo các quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban.
hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sởt;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, giải thể các.
đơn vị trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật;
3. Hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các văn bản
quy phạm pháp luật, quy chuẩn, tiêu chuẩn, các quy hoạch phát triển, kế hoạch,
chương trình, dự án đã được phê duyệt thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở:
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và thông tin vế các lĩnh vực quản lý nhà
nước của Sở;
4. Về quy hoạch xây dựng, kiến trúc (gồm: Quy hoạch xây dựng vùng, quy.
hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng nông thôm, quy hoạch xây dựng các khu chức
năng đặc thú; thiết kế đô thị, quản ý không gian, kiến trúc, cảnh quan đô thị):
a) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các quy chuẩn, tiêu chuẩn về
quy hoạch xây dựng, kiến trúc, các quy định về lập, thẩm định, phê duyệt các loại
đồ án quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị;
b) Tổ chức lập, thẩm định quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị thuộc.
thẩm quyền phê duyệt và ban hành của Ủy ban nhân dân tỉnh; hướng dẫt và phối
hợp với Ủy ban nhân dân huyện trong việc lập, thẩm định các quy chế quản lý quy
hoạch, kiến trúc đô thị thuộc thẩm quyền phê duyệt và ban hành của Ủy ban nhận.
dân huyện; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy chế quản lý quy hoạch, kiến.
trúc đô thị sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt, ban hành;
2
c) Tổ chức lập, thẩm định, tránh Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hoặc để Ủy
ban nhân dân tỉnh trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt các đồ án quy hoạch
xây dựng, quy hoạch đô thị trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn các chủ đầu tư trong việc tổ chức lập các đồ án quy hoạch
xây dựng thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân huyện trong việc tổ chức lập, thẩm định,
phê duyệt các đồ án quy hoạch chung xây dựng xã và quy hoạch xây dựng nông
thôn trên địa bàn xã theo phân cấp;
e) Quản lý và tổ chức thực hiện các quy hoạch xây dựng đã được phê duyệt
trên địa bàn tỉnh theo phân cấp, bao gồm: Tổ chức công bố, công khai các quy
hoạch xây dựng quản lý hồ sơ các mốc giới, chỉ giới xây dựng, cất xây dựng; cấp
giấy phép quy hoạch, cấp chứng chi quy hoạch xây dựng; giới thiệu địa điểm xây
dụng và hướng tuyển công trình hạ tầng kỹ thuật; cung cấp thông tin về quy
hoạch, kiến trúc;
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về điều.
kiện hành nghề kiến trúc sư, ký sự quy hoạch đô thị, điều kiện nắng lực của các cả
nhân và tổ chức tham gia thiết kế quy hoạch xây dựng hang II và hang III; về thi
tuyển lý tưởng quy hoạch; thi tuyển, tuyển chọn phương án thiết kế kiến trúc công
trình trên địa bàn tỉnh;
b) Xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về quy hoạch xây dựng, kiến trúc trên
địa bàn tỉnh.
5. Về hoạt động đầu tư xây dựng:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật trong hoạt
động đấu tư xây dựng, gồm: Lập, thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư xây dựng;
khảo sát, thiết kế xây dựng: cấp giấy phép xây dựng; thì công, nghiệm thu, báo
hành và bảo trí công trình xây dựng; thì nghiệm chuyên ngành xây dựng và kiểm
định xây dựng; an toàn trong thi sông xây dựng; quản lý chi phí đầu tư xây dựng;
quản lý đếu kiện năng lực hoạt động xây dựng của tổ chức, cá nhân và cấp phép
hoạt động cho nhà thầu nước ngoài;
b) Tổ chức thẩm định dự án đầu tư xây dựng, thiết kế xây dựng và dự toán xây
dựng theo phận cấp; hướng dẫn, kiểm tra công tác thẩm định, thẩm tra dự án đầu tr.
xây dựng, thiết kế xây dựng và dự toán xây dựng theo quy định của pháp luật
c) Hướng dẫn, kiểm tra công tác lựa chọn nhà thầu trong hoạt động đầu tư
xây dựng theo quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh;
d) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với hoạt động
của các Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh do Ủy ban nhân dân
tỉnh thành lập;
d) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
e) Tổ chức thực hiện việc giám định chất lượng công trình xây dựng, giảm
định sự số công trình xây dựng theo phân cấp và phân công của Ủy ban nhân dân
3
tỉnh; theo dõi, tổng hợp và bảo cáo cấp có thẩm quyền tình hình sự cố công trình
xây dựng trên địa bàn tỉnh theo quy định;
g) Hướng dẫn công tác lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình
trên địa bàn tỉnh; tổ chức lập để Ủy ban nhân dân tỉnh công bố hoặc Sở công bố.
theo phân cấp: Các tập đơn giá xây dựng, đơn giá nhân công, giá ca máy và thiết
bị xây dựng, giá vật liệu xây dựng, giá khảo sát xây dựng, giá thí nghiệm vật liệu
và cấu kiện xây dựng, định mức dự toán các công việc đặc thú thuộc các dự án đấu
tư xây dựng trên địa bàn tỉnh chưa có trong danh mục định mức xây dựng do Bộ
Xây dựng công bố; tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn việc;
áp dụng hoặc vận dựng các định mức, đơn giá xây dựng, chỉ số giá xây dựng, suất
vốn đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng sử dụng nguồn vốn ngân sách của
địa phương;
b) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc cấp, điều chính, gia
hạn, thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh theo phân cấp;
i) Cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy phép hoạt động xây dựng cho các nhà thầu
nước ngoài hoạt động xây dựng tại địa bàn tỉnh theo phân cấp;
kỳ Cấp chứng chỉ năng lực hạng II, bạng III đối với tổ chức tham gia hoạt
động xây dựng trên địa bàn tỉnh; kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật
về điều kiện năng lực hành nghề xây dựng của cá nhân và điều kiện năng lực hoạt
động xây dựng của tổ chức tham gia hoạt động đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh.
Tổ chức sát hạch, cấp, cấp lại, thu hồi chứng chi hành nghề đối với cá nhân, chứng
chí năng lục đối với tổ chức tham gia hoạt động xây dựng theo quy định của
pháp luật trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra việc cấp, cấp lại, thu hồi và quản lý
các loại chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh;
i) Xây dựng cơ sở dữ liệu, cập nhật, đăng tài và cung cấp thông tin về năng
lực của các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động xây dựng có trụ sở chính trên địa
bản tỉnh (bao gồm cả các nhà thầu nước ngoài hoạt động xây dựng tại địa bàn
tỉnh);
m) Hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện công tác an toàn, vệ sảnh
lao động, môi trường trong thì công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh; kiểm
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về an toàn đối với máy, thiết bị, vật
tư xây dựng có yêu cầu nghiệm ngắt về an toàn lao động trên địa bàn tỉnh; phối
hợp với các cơ quan liên quan xử lý vi phạm về an toàn, vệ sinh lạo động, môi
trường trong thì công xây dựng công trình; hướng đần giải quyết sự cố mất an toàn
kỹ thuật trong thì công xây dựng công trình theo quy định của pháp luật;
n) Theo dõi, kiểm tra, giám sát, đánh giá tổng thể hoạt động đầu tư xây.
dựng thuộc thẩm quyền quản lý của Sở.
6. Về phát triển đô thị:
a) Tổ chức lập các loại quy hoạch theo quy định, chương trình phát triển
đô thị toàn tỉnh và chư từng đô thị trên địa bàn tỉnh, đảm bảo phù hợp với chiến
lược, quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống đô thị quốc gia, chương trình phát triển
đô thị quốc gia, quy hoạch xây dựng vùng liên tỉnh, vùng tỉnh, quy hoạch chung đô
4
thí đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; xác định các khu vực phát triển đô thị
và kế hoạch thực, biện; xác định các chỉ tiêu và linh vực phát triển đó thị trong
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; tổ chức thực hiện các quy hoạch, kế
hoạch, chương trình sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt:
b) Xây dựng các cơ chế, chính sách, giải pháp nhằm thu hút, huy động các.
nguồn lực để đầu tư xây dựng và phát triển các đô thị đồng bộ, các khu đô thị mới.
các chính sách, giải pháp quản lý quá trình đô thị hóa, các mô hình quản lý đô thi.
khuyến khích phát triển các địch vụ công trong lĩnh vực phát triển đô thị; tổ chức
thực hiện sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, ban hành;
c) Tổ chức thực hiện các chương trình, dự án đầu tư phát triển đô thị đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh
(nlan: Cắc chương trình nắng cấp đó thị chương trình phát triển đô thị; đề án phát
triển các đô thị Việt Nam ứng phó với biến đết khi bậu; kế hoạch hàch động quốc
gia về tăng trường xanha các dự án vải thiện môi trường đô thị, nâng cao năng tực
quản lý đô thị; các dự án đầu tư phát triển đô thị);
d) Tổ chức thực hiện việc đánh giá, phân loại đô thị hàng năm theo các tiêu
chí đã được Chính phủ quy định theo chức năng, nhiệm vụ được phân công; thẩm.
định Đề án đề nghị công nhận đô thị loại V trên địa bàn tỉnh để trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Xây dựng:
đ) Hướng dẫn, kiểm tra các hoạt động đầu tư xây dựng, phát triển đô thị,
khai thác sử dụng đất xây dựng đô thị then quy hoạch và kế hoạch đã được phả
duyệt; tổ chức thực hiện quản lý đầu tư phát triển đó thị theo quy định của pháp.
luật về quản lý đấu tư phải triển đô thị, pháp luật về đầu tư xây dựng và pháp luật
có liên quan theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh; hướng dẫn quản lý mật tự.
xây dựng đô thị;
e) Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư phát triển đô thị; tổ chức vận động.
khai thác, điều phối các nguồn lực trong và ngoài nước cho việc đầu tư xây dựng
và phát triển hệ thống đô thị trên địa bàn tỉnh theo sự phân công của Ủy ban nhân
dân tỉnh;
gó Theo dõi, tổng hợp, đánh giá và báo cáo tình hình phát triển đô thị trên
địa bàn tỉnh; tổ chức xây dựng và quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu, cung cấp thông
tin về tình hình phát triển đổ thị trên địa bàn tỉnh.
7. Về hạ tầng kỹ thuật đô thị và khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công
nghệ cao, bao gồm: Cấp nước, thoát nước đô thị và khu công nghiệp; quản lý chất
thái rắn thông thường tại đô thị, kha công nghiệp, cơ sở sản xuất vật liệu xây
dựng; chiếu sảng đô thị, cây xanh đó thị quản lý nghĩa trang (trừ nghĩa trang liệt
sử; kết cấu hạ tắng, giao thông đô thị quản lý xây dựng ngằm đã thị quác lý sử
dụng chung cơ sở hạ tầng kỹ thuật đô thị:
a) Về cấp nước, thoát nước đô thị và khu công nghiệp:
Xây dựng kế hoạch, chương trình, chỉ tiêu và cơ chế chính sách phát triển hệ
thống cấp nước, thoát nước và xử tỷ nước thải trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khí được phê duyệt.
5
Tổ chức lập, thẩm định, lấy ý kiến Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan
về quy hoạch cấp nước, thoát nước trên địa bàn tỉnh theo quy định, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt.
Trình Ủy ban nhân dân tỉnh văn bản thẩm tra hoặc văn bản góp ý kiến về dự
án đầu tư xây dựng công trình cấp nước, thoát nước thuộc thẩm quyền phê duyệt
của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau
khi được phê duyệt.
Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các nguồn lực
để phát triển cấp nước, thoát nước trên địa bàn tỉnh theo phân công của Ủy bản.
nhân dân tỉnh; hướng dẫn và quản lý việc thực hiện các dự án đầu tư xây dựng
công trình, các mô bình công nghệ, mô bình quản lý hệ thống cấp nước, thoát
nước phù hợp với đặc điểm và quy mô đô thị, khu công nghiệp; hướng dẫn quản
lý, khai thác, bảo trì hệ thống cấp nước, thoát nước trong đô thị và khu công
nghiệp trên địa bàn tỉnh.
b) Về quản lý chất thải rắn thông thường:
Xây dựng kế hoạch, chương trình, chỉ tiêu và cơ chế chính sách khuyến
khích đầu tư quản lý chất thải rấn sinh hoạt trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt.
Tổ chức lập, thẩm định, lấy ý kiến Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan
về quy hoạch xử lý chất thải rắn theo quy định trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc lập, triển khai và quản lý quy hoạch xử
lý chất thải rắn.
Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn theo
quy định trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm
tra việc triển khai thực hiện.
Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các nguồn lực.
để phát triển quy hoạch xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh theo
phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trình Ủy ban nhân dân tỉnh văn bản thẩm tra hoặc đóng góp ý kiến đối với.
các dự án đầu tư xây dựng cơ sở xử lý chất thải rắn thuộc thẩm quyền phê duyệt
của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau
khi được phê duyệt.
c) Về chiếu sáng đô thị, cây xanh đô thị:
Xây dựng kế hoạch, chương trình và các cơ chế chính sách khuyến khích
phát triển chiếu sáng đô thị và cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt; hướng dẫn việc thực hiện sau khi được phê duyệt.
Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch chiếu sáng đô thị trên địa bàn tỉnh trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đối với những quy hoạch thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh; đề nghị Bộ Xây dựng đóng góp ý kiến đối với
quy hoạch chiếu sáng đô thị đối với những quy hoạch cần lấy ý kiến theo quy định
6
của pháp luật; hướng dẫn, kiểm tra việc toân thủ các quy định của pháp luật về
quản lý chiếu sảng đô thị, quản lý cây xenh đô thị trên địa bàn tỉnh.
Hướng dẫn, kiểm tra việc tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý
cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh. Tổ chức lập, thẩm định về quy hoạch cây xanh.
đô thị theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc cấp giấy phép chặt hạ,
dịch chuyển cây xanh và lập danh mục cây trồng, cây cần bảo tốn, cây nguy hiểm
cây cấm trồng, cây trồng bạn chế trong đô thị trên địa bàn tỉnh theo phân cấp.
d) Về quản lý nghĩa trang (trừ nghĩa trang liệt sĩ):
Xây dựng kế hoạch, chương trình và các cơ chế chính sách khuyến khích
đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hóa táng trên địa bàn tỉnh, trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật
về quy hoạch và các hoạt động xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang.
Tổ chức lập, thẩm định, lấy ý kiến Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan
về quy hoạch nghĩa trang trên địa bàn tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyện
theo quy địn đối với những quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, vận động, khai thác các nguồn lực.
để tham gia trong lĩnh vực xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang, cơ sở hóa
táng theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trình Ủy ban nhân dân tỉnh văn bản thẩm tra hoặc văn bản góp ý kiến về dự
án đầu tư xây dựng nghĩa trang, cơ sở hóa tăng thuộc thẩm quyền phê duyệt của
Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi
được phê duyệt.
đ) về kết cấu hạ tầng giao thông đô thị:
Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch giao thông đô thị trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt đối với những quy hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban.
nhân dân tỉnh; đề nghị Bộ Xây dựng đóng góp ý kiến đối với những quy hoạch
giao thông đô thị cấn lấy ý kiên theo quy định của pháp luật; hướng dẫn việc lập.
thẩm định, phê duyệt quy hoạch giao thông đô thị và nội dung quy hoạch giao
thông trong đồ án quy hoạch đò thị; kiểm tra việc xây dựng kết cầu hạ tầng giao
thông đô thị theo quy hoạch đô thị và quy hoạch giao thông đô thị đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
e) Về quản lý xây dựng ngầm đô thị:
Xây dựng kế hoạch, chương trình và cơ chế chính sách khuyến khích phát
triển xây dựng ngầm sở thị trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; hướng dẫn, kiểm
tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt.
Hướng dẫn, kiểm tra công tác lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý thực hiện.
quy hoạch không gian xây dựng ngầm đô thị: trình cấp có thẩm quyền ban hành các
quy định về quản lý xây dựng, khai thác công trình ngâm và công tác hạ ngằm các
7
đường đây, đường cáp trong đô thị; hướng dẫn việc thực hiện sau khi được phê
duyệt; xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về công trình ngầm đô thị.
g) Về quản lý sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị:
Hướng dẫn, kiểm tra công tác lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch đô thị có
liên quan đến việc xác định công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành các quy định về sử dụng
chung công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn, theo dõi,
kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng chung
công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị sau khi được phê duyệt.
h) Hướng dẫn công tác lập và quản lý chi phí các dịch vụ hạ tầng kỹ thuật
thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở; tổ chức lập để Ủy ban nhân dân tỉnh công
bố hoặc ban hành định mức dự toán các dịch vụ họ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh.
mà chưa có trong các định mức dự toán do Bộ Xây dựng công bố, hoặc đã có
nhưng không phù hợp với quy trình kỹ thuật và điểu kiện cụ thể của tỉnh; tham.
mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn việc áp dụng hoặc vận dụng các
định mức, đơn giá về dịch vụ hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh và giá dự toán chí
phí các dịch vụ hạ tầng kỹ thuật sử dụng nguồn vốn ngân sách của địa phương:
kiểm tra, giám sát việc thực hiện.
i) Xây dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về hạ tầng kỹ thuật:
Lập báo cáo về tình hình phát triển hạ tầng kỹ thuật bao gồm: Thực trạng về
xây dựng phát triển; tình bình lập, thẩm định phê duyệt quy hoạch và phát triển
quy hoạch; tình hình đầu tư xây dựng và triển khai dự án đầu tư xây dựng các
công trình hạ tầng kỹ thuật tại địa bàn tỉnh, quản lý giá các dịch vụ liêp quan đến
hạ tầng kỹ thuật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở.
8. Về nhà ở:
a) Nghiên cứu xây dựng để trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, báo cáo.
Hội đồng nhân dân tỉnh quyềt định ban hành chương trình, kế hoạch phát triển nhà
ở của tỉnh, bao gồm chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở nói chung và các
phương trình mục tiêu của tỉnh về hỗ trợ nhà ở cho các đối tượng xã hội năp khó.
khản về nhà ở; tổ chức triển khai thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền
quyết định phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan:
Hướng dẫn việc lập, thẩm định, phê duyệt các dự án phát triển nhà ở, thẩm
định các dự án phát triển nhà ở do Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận hoặc quyết
định đầu tư; thực hiện lựa chọn chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở thương mại và
nhà ở xã hội để trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định theo thẩm quyền;
Xây dựng các cơ chế, chính sách về phát triển và quản lý nhà ở phù hợp với.
điều kiện cụ thể của tỉnh để trịnh Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, ban hành theo.
thẩm quyền; đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra việc triển khai thực hiện sau khi được
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành;
8
c) Tổ chức việc thẩm định giá bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội đối.
với các dự án phát triển nhà ở xã hội trên phậm vi địa bàn tỉnh; xây dựng khung
giá bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội do các bộ gia đình, cá nhân tự xảy
dụng, giá dịch vụ quản lý, vận hành nhà ở xã hội theo sự phân công của Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
d) Xây dựng kế hoạch phát triển nhà ở xã hội hàng năm, 05 (năm) năm
được đấu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách địa phương hoặc bằng nguồn
vốn xã hội hóa để Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét, phê
duyệt; hướng dẫn thực hiện việc quản lý, sử dụng nguồn vốn đầu tư xây dựng nhà
ở xã hội từ ngân sách địa phương theo quy định của pháp luật;
d) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh rà soát, điều chỉnh, bổ sung quỹ đất
dảnh để phát triển nhà ở xã hội trong quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, quy
hoạch chi tiết đô thị của tỉnh; trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định tha.
hồi quỹ đất thuộc các dự án phát triển nhà ở thường mại, khu đô thị môi đã giao.
cho các chủ đầu tư, nhưng không triển khai hoặc triển khai chậm so với tiến độ đã
được phê duyệt, quỹ đất 20% dảnh để xây dựng nhà ở xã hội trọng các dự án phát
triển nhà ở thương mại, khu đô thị mới nhưng chưa sử dụng để giao cho các chủ
đầu tư có nhu cầu đầu tư xây dựng nhà ở xã hội;
e) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch phát triển quỹ.
nhà ở công vụ do tính quản lý tbao gồm nhu cầu đất đai và vốn đầu tư xây dựng).
theo quy định về têu chuẩn diện tích nhà ở công vụ do Thủ tướng Chính phủ ban hành;
g) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và công khai các tiêu
chuẩn, đối tượng và điều kiện được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội, thuê nhà ở.
công vụ, nhà ở thuộc sở hữu nhà nước áp dụng trên địa bàn tỉnh; ban hành khung
giá cho thuê nhà ở công vụ; khong giá cho thuê, thuê mua và giá bán nhà ở thuộc
sở bữu nhà nước phù hợp với điều kiện thực tế của tỉnh; tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ về tiếp nhận quỹ nhà ở tự quản của Trung ương và của tỉnh để thống
nhất quản lý, thực hiện bản nhà ở thuộc sở hữu nhà nước cho người đang thuê theo.
quy định của pháp luật;
b) Tham gia định giá các loại nhà trên địa bàn tỉnh theo khung giá, nguyên.
tắc và phương pháp định giá các loại nhà của Nhà nước;
i) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn xây dựng nhà ở, nhà ở
xã hội; hướng dẫn thực hiện việc phân loại, thiết kế diên hình, quy
chế quản lý, sử dụng, chế độ bản hành, bảo trí nhà ở, nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh;
k) Tổ chức thực hiện các chính sách pháp luật của Nhà nước về phát triển
và quản lý nhà ở; thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở cho các đối tượng xã hội theo.
quy định của pháp luật về nhà ở;
t) Tổng hợp, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện phát triển nhà ở, nhà ở xã
hội trên địa bàn tỉnh theo định kỳ hàng năm hoặc theo yêu cầu đột xuất, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Chính phủ;
9
m) Tổ chức điều tra, thống kê, đánh giá định kỷ về nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước trên địa bàn tỉnh; tổ chức xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu và cung cấp thông
tin về nhà ở thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh.
9. Về công sở:
a) Tổ chức lập, thẩm định quy hoạch phát triển hệ thống công sở các cơ
quan hành chính nhà nước, trụ sở làm việc thuộc só hữa nhà nước của các cơ
quan, tổ chức chính trị - xã bội, các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh để
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau.
khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn xây dựng công sở, trụ
sở làm việc; hướng dẫn thực hiện việc phân loại, thiết kế mẫu, thiết kế điển hình,
quy chế quản lý, sử dụng, chế độ bảo hành, báo trì công sở, trụ sở làm việc thuộc
sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh;
c) Phối hợp với Sở Tài chính thực hiện việc chuyển đổi mục đích sử dụng.
mua bán, cho thuê, thuê mua đối với công sở, trụ sở làm việc thuộc sở hữu nhà
nước trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
d) Tổ chức điều tra, thống kê, đánh giá định kỷ về công sở thuộc sở hữu nhà
nước trên địa bàn tỉnh; tổ chức xây dựng cơ sở dữ liệu và cung cấp thông tin về
công sở thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh.
10. Về thị trường bất động sản:
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành cơ chế, chính sách phát
triên và quản lý thị trường bất động sản; các giải pháp nhằm minh bạch hóa hoạt
động giao dịch, kinh doanh bất động sản trên địa bàn tỉnh; tổ chức thực hiện sau
khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, ban hành;
b) Thực hiện các chính sách, giải pháp điều tiết và bình ổn thị trường bất
động sản trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn thực biên các quy định của pháp luật về điều kiện năng lực
của chủ đầu tư dự án phát triển đô thị, dự án phất triển nhà ở, dự án hạ tầng kỳ.
thuật khu công nghiệp và các dự án đầu tư kinh doanh bất động sản khác trên địa
bản tỉnh; hướng dẫn các quy định về bất động sản được đưa vào kinh doanh;
d) Tổ chức thẩm định hồ sơ chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ các dự
án khu đô thị mới, dự án phát triển nhà ở, dự án hạ tăng kỹ thuật khu công nghiệp.
để Ủy ban nhân dân tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ quyết định hoặc Ủy ban nhận
dân tỉnh quyết định cho phép chuyển nhượng dự án theo thẩm quyền; hướng dẫn
kiểm tra các quy định của pháp luật trong hoạt động mua bán, cho thuê, cho thuê
mua nhà, công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh;
đ) Kiểm tra hoạt động đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về môi giới bất động
sản, quản lý điều hành sản gian dịch bất động sản; thực hiện việc cấp và quản ty
chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản trên địa bàn tỉnh;
e) Theo dõi, tổng hợp tình hình, tổ chức xây dựng hệ thống thông tin về thị
trường bất động sản, hoạt động kinh doanh bất động sản, kinh doanh dịch vụ bắt
10
động sản trên địa bào tỉnh; định kỳ báo cáo tháng, quý, 6 tháng, năm về Bộ Xây
dựng để Bộ Xây dựng báo cáo theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
11. Về vật liệu xây dựng:
a) Tổ chức lập, thẩm định các quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng; quy.
hoạch thăm đó, khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng
thông thưởng của tỉnh phù hợp với quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng
quốc gia, quy hoạch phát triển vật hện xây dựng chủ yếu; quản lý và tổ chức thực
hiện quy hoạch sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Quản lý và tổ chức thực hiện các quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến,
sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xĩ măng; quy
hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng quốc gia, quy hoạch phát triển vật liện.
xây dựng chủ yếu đã được phê duyệt trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
ẹ) Hướng dẫn các hoạt động thẩm định, đánh giá về: Công nghệ khai thác,
chế biến khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyện liệu sản xuất xi măng; công
nghệ sản xuất vật liệu xây dựng; chất lượng sản phẩm vật liệu xây dựng;
d) Tổ chức thẩm định các dự án đầu tư khai thác, chế biến khoáng sản làm
vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng theo phân cấp của Chính phủ và
phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các quy chuẩn kỹ thuật, các.
quy định về an toàn, vệ sinh lao động trong các hoạt động: Khai thắc, chế biến
khoáng sản làm vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xi măng; sản xuất vật liệu
xây dựng;
e) Hướng dẫn các quy định của pháp luật về kinh doanh vật liệu xây dựng
đối với các tổ chức, cá nhân kinh doanh vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh theo
phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
g) Kiểm tra chất lượng các sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng được sản
xuất, lưu thông và đưa vào sử dụng trong các công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh
theo quy định của pháp luật;
h) Theo dõi, tổng hợp tình hình đầu tư khai thác, chế biến khoáng sản làm
vật liệu xây dựng, nguyên liệu sản xuất xĩ măng, tình hình sản xuất vật liệu xây
dựng của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh.
12. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của các tổ chức dịch vụ công trong các.
lĩnh vực quản lý của Sở; quản lý, chỉ đạo hoạt động và việc thực hiện cơ chế tự
chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các tổ chức sự nghiệp công lập trực thuộc Sở theo.
quy định của pháp luật.
13. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các.
doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân và hướng dẫn, kiểm tra hoạt
động của các hội, tô chức phi chính phủ hoạt động trong các lĩnh vực quản lý nhà
nước của Sở trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
14. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực quản lý của Sở theo quy định
của pháp luật, sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
11
25. Xây dựng, chỉ đạo và tổ chức thực hiện kế hoạch nghiên cứu, ứng dụng
các tiến bộ khoa học, công nghệ, bảo vệ môi trường; xây dựng hệ thống thông ti,
tư liệu phục vụ công tác quản lý nhà nước và hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ
của Sở được giao theo quy định của pháp luật.
16. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc các lĩnh vực quản lý nhà
nước của Sở đối với các Phòng Quản lý đủ bị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc
Ủy ban nhân dân huyện.
17. Thanh tra, kiểm tra đối với tổ chức, cá nhân trong việc thi hành pháp luật
thuộc ngành Xây dựng, xử lý theo thẩm quyến hoặc trình cấp có thẩm quyền xử lý
các trường hợp vi phạm; giải quyết các tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, thực hiện.
phòng chống tham nhũng, lăng phí trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở theo.
quy định của pháp luật hoặc phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
18. Theo dõi, tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng, 1 năm và đột xuất về tỉnh.
hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Xây dựng và các
cơ quan có thẩm quyền khắc theo quy định của pháp luật; thực hiện chế độ báo
cáo thống kê tổng hợp ngành Xây dựng theo quy định của Bộ Xây dựng và sự
phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
19. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn
phòng. Thanh tra, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc Sở, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn.
chong của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
20. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, viên chức, cơ cấu ngạch
công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghế nghiệp và số.
lương người làm việc trọng các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiềp
lương và chính sách, chế để đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, kien thưởng, kỷ luật đối
với công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định
của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Uy ban nhân dân tỉnh.
21. Quản lý sài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách nhà nước
được phân bổ theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
22. Thực hiện các nhiệm vụ khác về các lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc.
ngành Xây dựng thec sự phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh và theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 5. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Xây dựng có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
12
Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Trưởng Bộ Xây dựng; báo cáo trước Hội đồng nhân
dân tỉnh, trả lời kiến nghị của cử trí, chất văn của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
theo yêu cầu;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một hoặc một số.
mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về các
nhiệm vụ được phân công. Khị Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở
được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động cửa Sở;
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ xây dựng
ban hành và theo các quy định của pháp luật; việc miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ.
luật và các chế độ chính sách khác đối với Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở thực
hiện theo quy định của pháp luật;
c) Căn cứ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân dân.
tỉnh, Giám đốc Sở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định bố.
nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phất người đóng dâu các đơn vi trực
thuộc Sở theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
e) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng đơn vị của
đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vự:
- Văn phòng (bao gồm cả công tác pháp chế);
- Thanh tra;
- Phòng Quy hoạch - kiến trúc;
- Phòng Phát triển đô thị và hạ tầng kỹ thuật;
- Phòng Quản lý xây dựng;
- Phòng Kinh tế và Vật liệu xây dựng;
- Phòng Quản lý nhà và thị trường bất động sản;
- Chi cục Giám định xây dựng (được tổ chức không quá 02 phòng và 01 đơn vị
sự nghiệp là Trung tâm Giám định chất lượng xây dựng.
3. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở:
a) Viện Quy hoạch xây dựng Ninh Bình.
b) Việc thành lập, tổ chức lại, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập khác:
trực thuộc Sở Xây dựng thực hiện theo quy định của pháp luật.
4. Biên chế công chức và số lượng người làm việc.
a) Biên chế công chức và số lượng người làm việc của Sở Xây dựng được
giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và
thuộc tổng biên chế công chức, tổng số lương người làm việc của các cơ quao, tố.
chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao
hoặc phê duyệt;
13
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm.
cơ câu ngạch công chức, cơ cấu viên chức theo chức dạnh nghề nghiệp được cấy
có thẩn; quyền phê duyệt, bảng năm Sở Xây dựng phối hợp với Sở Nội va xây.
dựng kế hoạch biên chế công chức và số lượng người làm việc, bản đảm thực hiện
nhiệm vụ được giao, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
Giám đốc Sở Xây dựng căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014
của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ươngi Thông tư Liên tịch số 07/2015/TTTT-
BXD-BNV ngày 18/11/2015 của Bộ Xây dựng - Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấc tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Uỷ ban nhân dân huyện, quận.
thị xã. thành phố thuộc tỉnh về các lĩnh vực quản tý nhà nước thuộc ngành Xây
dụng; các quy định của pháp luật ban hành nhiệm vụ cụ thể cho các tổ chức tham.
mưu, tổng hợp, chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị trực thuộc Sở, đồng thời chỉ
đạo các đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Điều 7. Sửa đổi và bổ sung quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có phát sinh, vướng mắc cần phải bổ
sung, sửa đổi, Giám đốc Sở Xây dựng báo cáo bằng văn bản về Uỷ ban nhận dân.
tỉnh (qua Sở Nội vụ thẩm định) để kịp thời sửa đối, bổ sung cho phù hợp/
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- CHỦ TỊCH
Đinh Văn Điến
14
