Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:05:49 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2017/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 16 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy định tru đãi thu bát người có trình độ cao về tỉnh công tác
CủNG THÔNG TIN GiệN TU CHí Mi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/2/2010 của Chính phủ quy
định về việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị quyết số 04/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của Hội đồng
Đón dân tỉnh Phủ Thọ vế Quy định mức tra đãt thu bát người có trình độ cao về thài
công tác;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định ưu đãi thu hút người
có trình độ cao về tỉnh công tác.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 2640/2009/QĐ-UBND ngày 10/9/2009 của UBND tỉnh.
Phủ Thọ về việc ban hành Quy định mức tru đãi thu hút người có trính độ cao về
tỉnh công tác.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyên, thành, thị và các
cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB);
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ban Đảng Tỉnh uỷ;
- UB MTTQ, các đoàn thể tỉnh;
- Các PCVP;
- Website Chính phủ;   Bùi Minh Châu
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;
- Công báo TH; CVNCTH;
- Lưu: VT, TH3.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
TTU ĐẢI THU HẾT NGƯỜI CỔ TRÌNH ĐỘ CAO VỀ TỈNH CÔNG TÁC
(Kèm theo Quyết định số 07/2017/QĐ-UBND ngày 16 tháng 3 năm 2017
của UBND tỉnh Phú Thọ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích yêu cầu
Thu hút người có phẩm chất đạo đức tốt, có bằng tốt nghiệp đại học loại giỏi,
loại xuất sắc, người có trình độ chuyên môn cao có nguyện vọng làm việc lâu dài
tại tỉnh.
Điều 2. Quyền lợi của người được thu hút
Những người được tuyển dụng theo Quy định này được bố trí làm việc theo.
đông chuyển ngành đào tạo tại cơ quan, đơn vị tuyển dụng; được tạo điều kiện, môi.
trường thuận lợi để phát hay tài năng trong công tác; sau khi được bổ nhiệm chính.
thức vào ngạch được ưu tiên cử đi đào tạo ở bộc cao hơa theo nhu cầu của tổ chức;
được ưu tiên xem xét trong xây dựng quy hoạch và bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo.
Điều 3. Nguyên tắc
Việc tuyển dụng phải đảm bảo tỉnh công khai, công bằng, dân chủ, khách
quan và đúng thẩm quyền.
Các cơ quan quản lý nhà nước thường xuyên dành ít nhất 1 biên chế, các đơn.
vị sự nghiệp công lập thường xuyên đảnh từ 3 đến 5% biên chế để tuyển dụng.
tiếp nhận theo Quy định này.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Đối tượng
1. Đối tượng tuyển dụng
1.1. Tuyển dụng đặc cách không qua thi tuyển hoặc xát tuyến đối với công
chức cấp tỉnh, cấp huyện.
a. Sinh viên có bằng tốt nghiệp đại học loại giới, loại xuất sắc hệ chính quy.
một số trường đại học công lập trong nước, trong đó ưu tiên khuyến khích những
sinh viên một trong ha năm bọc trang học phổ thông đạt giải ba ký thi học sảnh.
giỏi cấp tỉnh trở lên hoặc người đã có kinh nghiệm thực tiễn công tác ở lĩnh vực
cần tuyển dụng.
b. Sinh viên tốt nghiệp đại học loại giỏi, loại xuất sắc hệ tài năng, chất lượng.
cao một số trường đại học công lập trong nước.
2
e. Sính viên tốt nghiệp đại học loại giới, loại xuất sắc ở nước ngoài có nền
giáo dục tiên tiến và được Bộ tiáo dục và Đào tạo Việt Nam công nhận văn bảng.
đ. Đối với một số chuyên ngành khoa học kỹ thuật thuộc một số trường đại.
học công lập trong nước; các trường đại học nước ngưài có nền giáo dục tiên tiến,
có văn bảng được Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam công nhận mà tình khuyến
khích tuyển dụng: Tuyển sinh viên có bằng tốt nghiệp đại học loại giôi trở lên bệ.
chỉnh quy tập trung hoặc tốt nghiệp thạc si nhưng có bằng đại học hệ chính quy.
tập trung đạt loại khả trở lên (chuyên ngành thạc si phải đúng với chuyên ngành
đào tạo ở bậc đại học)
1.2. Tuyển dụng độc cách không qua thi tuyến hoặc xét tuyển đốt với viên chức:
Sinh viên tốt nghiệp đại học từ loại giói trở lên hệ chính quy tập trung các
trường đại học công lập trong nước; sinh viên tốt nghiệp đại học từ loại khả trở
lên, thạc ai, tiến sĩ ở nước ngoài được Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam công
nhận văn bằng.
Các đối tượng quy định tại Khoản 1, Điều này có tuổi đời không quá 35 tuổi.
2. Tiếp nhận người có trình độ cao về các đơn vị sự nghiệp công lập.
Giáo sơ, Phó Giáo sư có tuổi đời không quá 50 tuổi đối với nam và không.
quá 45 tuổi đối với nữ.
Tiến sĩ, Bác sĩ chuyên khoa II, Bác sĩ nội trú có tuổi đời không quá 50 tuổi.
đối với nam, không quá 45 tuổi đối với nữ.
Điều 5. Mức ưu đãi thư hút và nguồn kinh phí hỗ trợ
1. Mức ưu đãi thu hút đối với người được tiếp nhận về các đơn vị sự nghiệp.
công lập
Giáo sư, Phó Giáo sư: 300 triệu đồng.
Tiến sĩ, Bác sĩ chuyên khoa II, Bác sĩ nội trú: 270 triệu đồng.
2. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí vu đãi tiếp nhận viên chức thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quân
lý do ngân sách tỉnh chi trả.
Kính phí trư đãi tiếp nhận các đối tượng khác ngân sách tỉnh hỗ trợ 50%, -
ngân sách đơn vị sự nghiệp tiếp nhận chi trả 50%.
Điều 6. Trách nhiệm, thời gian phục vụ
Người được thu hút phải thực hiện đúng cam kết và phải chấp hành sự phân
công công tác của cơ quan có thẩm quyền.
Đối tượng quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Điều 4 sau khi được tuyển dụng.
tiếp nhận phải cạm kết thời gian công tác tại tỉnh Phú Thọ tối thiểu 16 năm (trừ
trường hợp đó tuổi nghỉ hon). Trong thời gian làm việc nều không thực hiện com.
kết: Tự ý bỏ việc; không cấp hành sự phân công, công tác hoặc nếu có nguyện
vọng xin chuyển công tác đến nơi khác không thuộc tỉnh quản lý thì phải hoàn lại
toàn bộ chi phí đào tạo, bồi dưỡng và ưu đãi đã được hỗ trợ.
3
Riêng trường hợp xin chuyển công tác thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
quản lý phải được sự đồng ý của Thường trực Tỉnh ủy.
Điều 7. Hồ sơ
1. Hồ sơ cá nhân
a. Đơn đề nghị tiếp nhận hoặc tuyển dụng công chức, viên chức của cá nhân;
b. Bân cam kết công tác lâu dài tại tỉnh từ 10 năm trở lên;
c. Bản sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong
thời hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ;
d. Bản sao có chứng thực các văn bằng, chứng chỉ, kết quả học tập của vị trí
dự tuyển; Bản sao giấy chứng nhận học sinh giôi đối với đối tượng quy định tại
tiết a, Điểm 1.1, Khoản 1, Điều 4;
đ. Bản sao giấy khai sinh;
g. Giấy chứng nhận sức khoẻ do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp trong thời
hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
b. Bản sao quyết định tuyển dụng; quyết định lương hiện hưởng và bản đánh.
giá kết quả công tác hàng năm của cơ quan đang quản lý (đối với các trường hợp
tiếp nhận).
2. Hồ sơ đề nghị của các cơ quan, đơn vị
Văn bản đề nghị xem xét tuyển dụng hoặc tiếp nhận kèm theo 01 bộ hồ sơ cá
nhân của đối tượng được thu hút.
Điều 8. Quy trình và thẩm quyền quyết định tru đãi thu hút
1. Quy trình
Các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập còn chỉ tiêu
biên chế, tổng hợp hồ sơ đối tượng có nguyện vọng tuyển dụng hoặc tiếp nhận thu
hủa gửi Sở Nội vụ thẩm định, tổng hợp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét quyết định.
Các cơ quan khối Đảng, Mặt trận tổ quốc và các đoàn thể tổng hợp hồ sơ đối
tượng tuyển dụng hoặc tiếp nhận thu hút trình cơ quan có thẩm quyền theo quy
định của Tỉnh uỷ.
2. Thẩm quyền quyết định tuyển dụng, tiếp nhận ưu đãi thu hút.
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tuyển dụng, tiếp nhận ưu đãi thu hút các đối.
tượng về các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập.
Việc quyết định tuyển dụng, tiếp nhận các trường hợp thuộc diện Ban
Thường vụ Tỉnh uỷ quản lý và tuyển dụng, tiếp nhận các đối tượng về các cơ
quan khối Đảng, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể theo quy định phần cấp quản
lý tổ chức cán bộ của Tỉnh uỷ.
4
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Phân công trách nhiệm
1. Sở Nội vụ
a. Hằng năm, tham mưu trình Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành danh mục các
ngành thuộc các trường cần tuyển dụng tho hút tại Khoản 1, Điều 4 trình Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
(Các ngành đào tạo ở nước ngoài phải phù hợp với danh trục công bố của.
tỉnh và vị trí việc làm cần tuyển dụng)
b. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định các trường hợp
ưu đãi thu hút theo thẩm quyền.
e. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị kiểm tra, theo dõi và báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh kết quả thực hiện.
2. Sở Tài chính
Hướng dẫn các đơn vị sự nghiệp công lập chỉ trả chế độ cho các đối tượng
thuộc diện được hướng mức ưu đãi quy định tại Khoản 2, Điều 4 và hướng đãn:
thu hổi kinh phí hỗ trợ các đối tượng vi phạm cam kết làm việc lâu dài tại tỉnh.
3. Các cơ quan, đơn vị trong tỉnh
a. Xây dựng quy hoạch cán bộ, công chức, viên chức tông giại đoạn; để xuất
số lượng, chuyên ngành cần tuyển tha: bón; đảnh biên chế trong tổng số biên chế
được giao hàng năm để tuyển dụng thu hút theo quy định này.
b. Bố trí, sắp xếp, sử dụng cán bộ, công chức đúng chuyên ngành được thu
hát; tạo điều kiện thuận lợi để cán bộ, công chức, viên chức được thu hút phát hoy.
năng lực, sở trường. Ưu tiên xem xét khí xây dựng quy hoạch và bổ nhiệm cán bộ.
lãnh đạo.
c. Thu hồi và nộp vào ngân sách nhà nước các khoản hỗ trợ ưu đãi thu hút
của các đối tượng thuộc diện phải thu hồi; tổng hợp báo cáo cơ quan chức năng
kết quả thực hiện.
4. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị, các cơ quan
thông tin đại chúng phổ biến rộng rãi quy định này.
Điều 10. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn để phát sinh các cơ quan, đơn
vị phản ánh bằng văn bản về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh và cơ quan có thẩm quyền xem xét điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bùi Minh Châu
5
Mẫu số 1
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN XIN TUYÊN DỤNG (TIẾP NHẬN)
THEO CHÍNH SÁCH THU HÚT CỦA UBND TỈNH PHÚ THỌ
(Kèm theo Quyết định số 97 /2017/QĐ-UBND ngày 16 nháng 1 năm 2017
của UBND tỉnh Phú Thọ)
Kính gửi:
- Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ;
- Sở Nội vụ tỉnh Phú Thọ;
1. Tên tôi là (viết chữ in hoa):   .. Nam (nữ).....
2. Ngày, tháng, năm sinh:.
3. Quê quán:.
4. Hộ khẩu thường trú:
5. Chỗ ở hiện nay: .
6. Dân tộc:   .. Tôn giáo:
7. Tốt nghiệp đại học năm:..   ... Trường:
8. Chuyên ngành đào tạo:...
9. Xếp loại tốt nghiệp:   ... Hệ đào tạo:
10. Tốt nghiệp thạc sĩ năm:   .. Trường:
11. Chuyên ngành đào tạo:
12. Học hàm:
13. Học vị (cao nhất):   ... Chuyên ngành:
14. Kinh nghiệm công tác:...
15. Lý luận chính trị:...   ... Quản lý nhà nước:
16. Ngoại ngữ:..   ... Tin học:
17. Ngày vào Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh:..
18. Ngày vào Đảng cộng sản Việt Nam:..
Sau khi nghiên cứu chính sách thu hút quy định tại Quyết định số...
/2017/QĐ-UBND ngày 1//.... /2017 của UBND tỉnh Phú Thọ Quy định tư
đãi thu hút người có trình độ cao về tỉnh công tác; Quyết định số ...
/QP- UBND ngày .........../2017 của UBND tỉnh Phú Thọ về việc ban hành
danh mục các ngành thuộc các trưởng đại học cần tuyển dụng theo chế độ thu.
.. Tôi nhận thấy có đủ điều kiện được tuyển dụng (tiếp
nhận) theo chính sách ưu đãi thu hút của tỉnh Phú Thọ. Tôi có nguyện vọng được
tuyển dụng (tiếp nhận) vào công chức (viên chức) tại..
Vậy, tôi làm đơn này đề nghị Sở Nội vụ, Sở..
xem xét, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tỉnh Phú Thọ quyết định.
Nếu được tuyển dụng (tiếp nhận) tôi xin chấp hành sự phân công công tác.
của cơ quan có thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức, viên chức và thực hiện
nghiêm túc các quy định của Nhà nước, nội quy, quy chế làm việc của cơ quan,
đơn vị nơi công tác.
Tôi xin gửi kèm theo đơn này hồ sơ gồm:
1. Bản cam kết công tác lâu dài tại tỉnh từ 10 năm trở lên;
2. Bản sơ yếu lý lịch có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền;
3. Bản sao có chứng thực các văn bằng, chứng chỉ, kết quả học tập;
4. Bản sao có chứng thực giấy khai sinh;
5. Bán chính Giấy chứng nhận sức khoẻ do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp;
6. Bản sao quyết định tuyển dụng; quyết định lương hiện hưởng và bản
đánh giá kết quả công tác hàng năm của cơ quan đang quản lý (đối với người để
nghị tiếp nhận).
7. Bản sao các Giấy tờ có liên quan đến chính sách ưư tiên (nếu có):....
Tôi cam đoan hồ sơ của tôi là đúng sự thật và xin chịu trách nhiệm trước
pháp luật về các văn bằng, chứng chỉ và các giấy tờ liên quan khác nộp trong hồ
sơ đề nghị tuyển dụng./.
... ngày..... tháng .... năm...........................................................................................................................................................
Người làm đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
* Lưu t: Số thủ tự từ 12 đến 15 đành cho người có đơn đề nghị tiếp nhận.
2
Mẫu số 2
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN CAM KẾT
CÔNG TÁC TẠI TỈNH PHỦ THỌ TỪ 10 NĂM TRỞ LÊN
(Kèm theo Quyết định số 97 /2017/QĐ-UBND ngày 11 tháng 3 năm 2017
của UBND tỉnh Phú Thọ)
Kính gửi:
- Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ;
- Sở Nội vụ tỉnh Phú Thọ;
1. Tên tôi là (viết chữ in hoa):   ... Nam (nữ)...
2. Ngày tháng năm sinh:..
3. Quê quán: .
4. Hộ khẩu thường trú:..
5. Chỗ ở hiện nay:
6. Tốt nghiệp đại học năm:
7. Chuyên ngành đào tạo:..
8. Xếp loại tốt nghiệp:   ... Hệ đào tạo:
9. Tốt nghiệp thạc sĩ năm:..   .. Trường:
10. Chuyên ngành đào tạo: .
11. Học hàm: .
12. Học vị (cao nhất):   ... Chuyên ngành:
13. Kinh nghiệm công tác:..
14. Lý luận chính trị:...   .. Quản lý nhà nước:
15. Ngoại ngữ:   ... Tin học:
16. Ngày vào Đảng cộng sản Việt Nam:
Xin tuyển dụng (tiếp nhận) vào cơ quan, đơn vị:
Sau khi nghiên cứu Quy định ựu đãi thu hút người có trình độ cao về tỉnh
công tác được quy định tại Quyết định số ........./2017/QĐ-UBND ngày.
.../2017 của UBND tỉnh Phú Thọ.
Nếu được cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng (hoặc tiếp nhận) vào công
chức (viên chức) tôi xin can kết thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các điều kiện san:
3
1. Chấp hành sự phân công công tác của cơ quan có thẩm quyền quản lý cán
bộ, công chức, viên chức và thực hiện nghiêm túc các quy định của Nhà nước,
nội quy, quy chế làm việc của cơ quan, đơn vị nơi công tác;
2. Cam kết tình nguyện phục vụ lâu dài tại tỉnh Phú Thọ ít nhất là 10 năm);
3. Trong thời gian cam kết nếu: Tự ý bỏ việc; không chấp hành sự phận
công, công tác; không thực hiện cam kết hoặc nếu có nguyện vọng xin chuyển.
công tác đến nơi khác không thuộc tỉnh quản lý thì sẽ chịn rách nhiệm hoàn lại
toàn bộ chị phí đào tạo, bồi dưỡng và m đãi đã được hỗ trợ trước khi nghi việc
hoặc chuyển công tác;
4. Luôn tư dưỡng, rèn luyện để nâng cao chuyên môn nghiệp vụ, phẩm chất
đạo đức, lối sống và hửa sẽ cống hiến bết khả năng của mình cho tổ chức;
5. Nếu vi phạm những nội dung cam đoan trên, tôi xin hoàn toàn chịu trách
nhiệm trước pháp luật và các quy định trong chính sách thu hút của tỉnh.
Tổi xin cam đoan thực hiện đầy đủ các cam kết nêu trên, nếu tôi vi phạm.
sẽ bị xử lý theo quy định./.
... ngày..... tháng .... năm...........................................................................................................................................................
Người cam kết
(Ký và ghi rõ họ tên)
Lưa ý: Số thứ tự từ 11 đến 14 dành cho người có đơn đề nghị tiếp nhận.
4
