Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
n Thời gian ký: 05.07.2016 09:47:03 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2016/QĐ-UBND
Quảng Nam, ngày 04 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng   T ĐN T HÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ;
phí vệ sinh trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28/8/2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ về
quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 62/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25/5/200% của Bộ Tài chính
sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 191/2015/NQ-HĐND ngày 11/12/2015 của Hội.
đồng nhân dân tỉnh khóa VII, kỳ hợp thứ 15 về quy định mức tau, nộp, quản lý
và sử dụng phí vệ sinh;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 107/Ttr-STC ngày.
11/3/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí vệ sinh trên địa.
bàn tỉnh Quảng Nam, với các nội dung chính sau:
1. Phí vệ sinh là khoản thu để bừ đấp một nhần hoặc toán bộ chi phí đầu.
tư cho hoạt động thu goun, vận chuyển rác thải trên địa bàn tỉnh.
2. Phạm vi điều chính, đối tượng áp dụng và cơ quan thu phí:
a) Phạm vi điều chính: Quyết định này Quy định mức thu, nộp, quản lý
và sử dụng phí vệ sinh ở những địa bàn có diễn ra hoạt động thu gom, vận
chuyển rác thải do cơ quan Nhà nước hoặc các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
thực hiện trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
b) Đối tượng nộp phí: Cá nhân, bộ gia đình, các cơ quan, đơn vị, doanh.
nghiệp, tổ chức kinh tế, xã hội trên địa bàn tỉnh có rác thải.
c) Đơn vị thu phí: Các đơn vị sự nghiệp nhà nước, các doanh nghiệp, hợp
tác xã, tổ chức, cá nhân được cấp có thẩm quyền cho phép hoạt động thu gom,
vận chuyển rác thải.
3. Mức thu (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) đối với cá nhân, hộ gia đình
không sản xuất, kinh doanh, cụ thể như sau:
a) Địa bàn các thành phố Tam Kỳ và Hội An:
- Khu vực nội thành: Các khu vực thuộc địa bàn các phường, mức thu
như sau:
+ Cá nhân, hộ gia đình mặt tiền các tuyến đường (gồm đường đã đặt tên
hoặc chưa đặt tên, đường trong khu dân cư): 25.000 đồng/bộ/tháng.
+ Cá nhân, hộ gia đình trong kiệt, hêm các tuyến đường (gồm đường đã
đặt tên hoặc chưa đặt tên, đường trong khu dân cư): 20.000 đồng/hộ/tháng,
. Khu vực còn lại: Các khu vực thuộc địa bàn các xã: 18.000.
đồng/hộ/tháng.
b) Địa bàn các huyện, thị xã đồng bằng:
- Cá nhân, bộ gia đình mặt tiền các tuyến đường (gồm đường đã đặt tên
hoặc chưa đặt tên, đường trong khu dân cơ) thuộc thị trấn: 20.000
đồng/hộ/tháng.
- Cá nhân, bộ gia đình thuộc khu vực còn lại: 17.000 đồng/hộ/tháng.
c) Địa bàn các huyện miền nói thấp (Hiệp Đức, Tiên Phước, Nông Sơn):
- Cá nhân, hộ gia đình mặt tiền các tuyển đường (gồm đường đã đặt tên
hoặc chưa đặt tên, đường trong khu -dân co) thuộc thị trấn: 15.000 1
đồng/hộ/tháng.
- Cá nhân, hộ gia đình thuộc các khu vực còn lại: 12.000 đồng/hộ/tháng 4
d) Địa bàn các huyện miền núi cao:
- Cá nhân, bộ gia đình mặt tiền các tuyến đường (gồm đường đã đặt tên
hoặc chưa đặt tên, đường trong khu dân cơ) thuộc thị trấn: 12.000.
đồng/hộ/tháng.
- Cá nhân, hộ gia đình thuộc kim vực còn lại: 10.000 đồng/hộ/tháng.
4. Mức thu (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) đối với cá nhân, hộ gia
đình có sản xuất, kinh doanh và có lượng rác thải dưới 01 m2/tháng, như sau:
ĐVT: đồng/hộ/tháng.
Mức thu
Các thành   Các   Các huyện   Các
TT   Đối tượng thu   phố Tam Kỳ,   huyện, thị   miền núi   huyện
Hội An   xã đồng   thấp   miền núi
bằng   cao
75.000   60.000   45.000   35.000
1   Lượng rác thải dưới 0,5m3/tháng
Lượng rác thải từ 0,5 m3/tháng   100.000   80.000   60.000   50.000
2   đến 0,8 m3/tháng
Lượng rác thải trên 0,8 m3 /tháng   125.000   100.000   75.000   65.000
3   đến dưới 01m3/tháng
125.000
Nhà cổ có tổ chức tham quan   4
Kinh doanh ăn, uống nhỏ và có   125.000   100.000   75.000   65.000
5   lượng rác thải dưới 01 m3/tháng
5. Mức thu (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) đối với các cơ quan, đơn vị.
doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, xã hội, như sau:
Mức thu
Đơn vị
Các   Các   Các   Các huyện
Đối tượng thu   tính
T   thành phố   huyện, thị   huyện   miền núi
Tam Kỳ,   xã đồng   miền núi   cao
Hội An   bằng   thấp
Cơ quan Hành chính sự
nghiệp; Trường học phổ   Đồng/đơn   125.000   100.000   75.000   60.000
thông các cấp, Trường mẫu   vị/tháng
giáo, nhà trẻ; nhà thờ, chùa
Điểm kinh doanh, chi   Đồng/đơn
2   nhánh doanh nghiệp, trụ sở   vị/tháng   135.000   110.000   80.000   65.000
doanh nghiệp, Ngân hàng
Cửa hàng, khách sạn, nhà
hàng kinh doanh ăn uống;
Trường Đại học, Cao đẳng,   Đồng/đơn
Trung học chuyên nghiệp,   vị/tháng   245.000   200.000   150.000   125.000
3   Dạy nghề; Công an tỉnh,
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh,
Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh có khối lượng
rác thải dưới 1,5 m3/tháng
Cửa hàng, khách sạn, nhà
hàng kinh doanh ăn uống;
Trường Đại học, Cao đẳng,   Đồng/m3   190.000   155.000   120.000   100.000
Trung học chuyên nghiệp,
4   Dạy nghề; Công an tỉnh,
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh,
Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh có khối lượng
rác trên 1,5 m3/tháng
Bệnh viện, cơ sở y tế, chợ,
nhà máy, xí nghiệp, cơ sở   Đổng/m3   190.000   155.000   120.000   100.000
SXKD, nhà ga, bến xe, bến
tàu, bến neo đậu tàu
thuyền, bãi tắm
190.000   155.000   120.000   100.000
đồng/m3   đồng/m3   đồng/m3   đồng/m3
Đồng/m3   hoặc   hoặc   hoặc   hoặc 0,05%
6   Công trình xây dựng
0,05%   0,05% giá   0,05%   giá trị xây
giá trị   trị xây lắp   giá trị   lắp
xây lắp   xây lắp
6. Mức thu đối với rác thải nguy hại: Các đơn vị đu điều kiện hành nghề
thu gom chất thải nguy hại trên địa bàn tỉnh trước khi thực hiện dịch vụ phai lập.
phương án mức thu phí vệ sinh đối với rác thài nguy hại cho từng trường hợp cự
3
thể theo khang mức thu quy định tại khoản 2, Điều 1. Nghị quyết số
191/2015/NQ-HĐND ngày 11/12/2015 của HĐND tỉnh, gửi Sở Tài chính thẩm
định trình UBND tỉnh phê duyệt để tổ chức thu.
7. Tổ chức thu, nộp, quản lý và sử dụng
a) Phí vệ sinh là khoản thu không thuộc ngân sách Nhà nước, việc quản
lý số phí thu được thực hiện theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí và pháp.
luật hiện hành liên quan.
b) Trách nhiệm của đơn vị thu phí:
- Niêm yết công khai ở những địa điểm thuận lợi để đối tượng nộp phí biết.
với các nội dung: Tên phí, đối tượng nộp phí, mức thu, chứng từ thu, thủ tục thủ
nộp phí.
- Thực hiện việc thu phí theo đúng đối tượng, mức thu quy định tại Quy.
định này.
- Khi thu phí phải lập và cấp biên lai thu cho đối tượng nộp phí theo quy.
định hiện hành của Bộ Tài chính về phát hành, quản lý, sử dụng ân chỉ thuế
- Quản lý số phí thu được theo quy định tại quyết định này.
- Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh thêm đối tượng thu phí hoặc
những vân để cần điều chính, đơn vị thu phí có văn bản gói UBND các huyện,
thị xã, thành phố để tổng hợp báo cáo Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi
trường xem xết trình UBND tỉnh sửa đốt, bổ song. Trong thời gian chứ xem xét
sửa đổi, bổ sung phải thực hiện theo các quy định hiện hành.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Tài chính theo &
kiểm tra, giám sát các địa phương, đợn vị triển khai thực hiện quyết định hày
Trường hợp, cần thiết phải sửa đổi, bổ sung, Sở Tài nguyên và Môi trường phú
trách nhiệm chủ trì phối hợp với Sở Tài chính tổng hợp các đề nghị của độ
phương để tham mưu trình UBND tỉnh xem xét, quyết định; đồng thờnh đồ
hợp với các cơ quan liên quan kịp thời xử lý các phát sinh trong quá trính tổ.
chức thực hiện.
2. Cục Thuế chịu trách nhiệm kiểm tra, hướng dẫn các loại chứng từ thư:
phí và chỉ đạo Chi cục Thuế các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn, phổ biến
vị thu phí thực hiện và đôn đốc quyết toán việc thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí; phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý các phát sinh trong quá trình tổ.
chức thực hiện.
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm kiểm tra, giám.
sát các đơn vị triển khai thực hiện quyết định này ở địa phương; đồng thời tổng
hợp ý kiến để xuất các văn để phát sinh trên địa bàn gửi Sở Tài nguyên và Mối.
trưởng, Sở Tài chính để tham mưu trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
4. Các trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý theo Nghị định số 109/2013/NĐ-
CP ngày 24/8/2013 của Chính phủ quy định về việc xử phát vi phạm hành
chính trong lĩnh vực quản lý giá, phí, lệ phí, hóa đơn và Thông tư
số 186/2013/TT-BTC ngày 05/12/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý phí, lệ phí.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Bãi bỏ Quyết định số 05/2013/QĐ-UBND ngày 05/4/2013 của UBND tỉnh về
ban hành quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí vệ sinh trên địa bàn
tỉnh Quảng Nam và Quyết địm số 02/2014/QĐ-UBND ngày 24/02/2014 của
UBND tỉnh về sửa đổi, bổ sung Quyết định số 05/2013/QĐ-UBND.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Tư.
Kháp, Tái nguyên và Môi trường, Cục trưởng Cục Thuế, Giám đốc kho bọc
Nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Giám đốc Công
ty cổ phần Công trình công cộng Hội An, Giám đốc Công ty cổ phần Môt.
trường đô thị Quảng Nam và các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành quyết định này.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 4;
- Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (B/c);
- Cục KTVBQPPL Bộ Tư pháp;
- TITU, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Các TV UBND tỉnh;
- Các VP: TU, Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;   Đinh Văn Thu
- CPVP;
- Báo Q Nam, Đài PTTH QNam;
- TT Tin học-Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, TH, KTN, NC, VX, KTTH
(Mỹ).
(D:MyiQuyetđinhrQ2005gdi vê sĩnh 2016.đoe)
5
