Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhpuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.06.2015 16:37:38 +07:00
.UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số :07/2015/QĐ-UBND   Quảng Nam , ngày 27 tháng 8 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dạng phí trông giữ
xe đạp, xe máy, ô tô trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ:Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29/11/2006 và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Quản lý thuế ngày 20/11/2012;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28/8/2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ.
về quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí và Nghị định số
24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013 của Chính phủ.
quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý giá, phí, tệ
phí, hóa đơn;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí và Thông
tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25/5/2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung
Thông tư số 63/2002/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư số 186/2013/TT-BTC ngày 05/12/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý
phí, lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 15/2003/TT-BTC ngày 07/3/2003 của Bộ Tài
chính hướng dẫn về phí trông giữ xe đạp, xe máy, 6 tô bị tạm giữ do vi phạm.
pháp luật về trật tự an toàn giao thông;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài
chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 131/2014/NQ-HĐND ngày 11/12/2014 của Hội
đồng nhân dân tỉnh khóa VII, ký hợp thử 12 về ban hành mới, sửa đổi, bổ
sung một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Quảng Nam;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 154/TTr-STC ngày.
19/3/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trông giữ xe
đẹp, xe máy, ô tô trên địa bàn tỉnh Quảng Narr, với các nội dung chính sau:
1. Phạm vi điều chính: Quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí
trông giữ xe đạp, xe máy, ô tô (san đẩy gọi là phương tiện) đối với:
a) Người sử dụng phương tiện có nhu cầu trông giữ tại các điểm đỗ, bãi.
trông giữ (gồm các điểm đỗ, bải trông giữ do Nhà nước đầu tư và các điểm
đỗ, bã trộng giữ không do Nhà nước đầu tư) phù hợp với quy hoạch và quy
định về kết cấu hạ tầng giao thông, đô thị của địa phương (sau đây gọi chung.
là giữ phương tiện thông thường).
b) Người sử dụng phương tiện bị tạm giữ đo vi phạm pháp luật về trật.
tự an toàn giao thông (sao đây gọi chung là giữ phương tiện vi phạm trật tự.
giao thông).
2. Đối tượng áp dụng:
a) Đối tượng nộp phí:
- Các tổ chức, cá nhân được cung ứng dịch vụ trông giữ phương tiện
thông thường.
- Người sử dụng phương tiện vi phạm pháp luật về trật tự giao thông bị
tạm giữ phương tiện.
b) Đơn vị thu phí:
- Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ trông giữ phương tiện được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cho phép.
- Các cơ quan, đơn vị được cấp có thẩm quyền cho phép tổ chức thực
hiện trông giữ phương tiện theo quy định.
- Đơn vị được giao tạm giữ phương tiện vì phạm trật tự giao thông.
3. Một số quy định chung:
a) Một lượi phương tiện là một lần phương tiện vào và ra điểm trông
giữ phương tiện.
b) Thời gian ban ngày là từ 6 giờ đến 18 giờ; thời gian ban đêm là từ
sau 18 giờ ngày hôm trước đến trước 6 giờ sáng hồm sau.
c) Các điểm, bãi trông giữ phương tiện thuộc khai vực thành thị là các
điểm, bãi trêng gữ trên địa bàn phường, thị trấn; các điểm, bãi trông giữ
phương tiện thưộc khu vực nông thôn là các điểm, bãi trông giữ trên địa bàn.
các xã còn lại.
đ) Xử lý đối với các trường hợp phương tiện bị tạm giữ:
- Trường hợp, phương tiện vi phạm trật tự giao thông bị tạm giữ, nhưng
sau đó xác định người sử dụng phương tiện không có lỗi trong việc vi phạm
pháp luật về trật tự an toàn giao thông thì người sử dụng phương tiện không.
phải nộp phí trông giữ. Nếu, người sử dụng phương tiện đã nộp phí thi đơn: và
thu phí phải hoàn trả lại tiền phí cho người sử dụng phương tiện.
- Thời gian tạm giữ phương tiện theo ngày được quy định là 24 giờ;
trường hợp, phương tiện tược trả trong ngày thì được cơi là một ngày trông
giữ.
2
4. Mức thu phí
a) Mức thu phí trông giữ phương tiện thông thường tại các điểm đỗ, bãi
trông giữ công cộng do Nhà nước đầu tư, gồm:
- Mức thu ban ngày:
TT   Nội dung   Đơn vị tính   Mức thu
1   Đối với các điểm, bãi trông giữ phương tiện tại các bệnh   viện, trường học, chợ, trung tâm thương mại
1.1   Thuộc khu vực đô thị
a   Xe đạp, xe đạp điện   đồng/lượt/xe   1.000
b   Xe máy, xe mô tô   đồng/lượt/xe   2.000
c   Ô tô các loại
- Xe ô tô chở người dưới 15 chỗ ngồi, ô tô
tải có trọng tải dưới 3,5 tấn   đồng/lượt/xe   10.000
- Xe ô tô chở người từ 15 chỗ ngồi trở lên, ô
tô tải có trọng tải từ 3,5 tấn trở lên   đồng/lượt/xe   15.000
1.2   Thuộc khu vực nông thôn
a   Xe đạp, xe đạp điện   đồng/lượt/xe   500
b   Xe máy   đồng/lượt/xe   1.000
c   Ô tô các loại
- Xe ô tô chữ người dưới 15 chỗ ngồi, ô tô
đồng/lượt/xe
tải có trọng tải dưới 3,5 tấn   8.000
- Xe ô tô chở người từ15 chỗ ngồi trở lên, ô
tô tải có trọng tải từ 3,5 tấn trở lên   đồng/lượt/xe   10.000
2   Đối với các điểm, bãi trông giữ xe tại các điểm tham quan;   các điểm tổ chức lễ hội, hội chợ, khu du lịch
a   Xe đạp, xe đạp điện   đồng/lượt/xe   2.000
b   Xe máy   đồng/lượt/xe   4.000
c   Ô tô các loại
- Xe ô tô chở người dưới 15 chỗ ngôi   đồng/lượt/xe   20.000
- Xe ô tô chở người từ 15 đến 30 chỗ ngồi   đồng/lượt/xe   30.000
- Xe ô tô chở người từ 31 chỗ ngồi trở lên   đồng/lượt/xe   40.000
- Mức thu phí ban đêm: Bằng 1,5 lần mức thu phí ban ngày nêu trên;
mức thu phí cả ngày và đảm tối đa bằng mức thu phí ban ngày cộng với mức
thu phí ban đêm.
- Trường hợp, thu phí theo tháng, mức thu bằng 40 (bốn mươi) lần mức
thu phí ban ngày theo quy định nêu trên.
- Đối với các điểr đổ, bãi trông giữ phưởng tiện do Nhà nước đầu tư,
nhưng đã chuyển giao cho tổ chức, cá nhân thuê quản lý thì mức thu phí vẫn
thực hiện theo mức thu phí tại các điểm đổ, bãi trêng giữ công cộng do Nhà
nước đầu tư theo quy định tại các điểm a nêu trên.
3
- Mức thu phí trông giữ phương tiện thông thường tại các điểm đổ, bãi.
trông giữ không do Nhà nước đầu tư bằng 1,5 lần mức thu phí quy định đối
với các điểm đỗ, bãi trông giữ công cộng do Nhà nước đầu tư theo quy định
tại các điểm a nêu trên.
b) Mức thu phí trông giữ phương tiện vi phạm trật tự giao thông.
TT   Nội dung   Đơn vị tính   Mức thu
1   Xe đạp các loại   đồng/xe/ngày   4.000
2   Xe máy các loại, xe xích lô, xe ba gác   đồng/xe/ngày   6.000
Xe ô tổ chở người   đồng/xe/ngày
3   Xe ô tô dưới 15 chỗ ngôi   đồng/xe/ngày   . 30.000
4   Xe ô tô 15 chỗ ngối đến 30 chỗ ngỗi   đồng/xe/ngày   45.000
5   Xe ô tô trên 30 chỗ ngôi trở lên   đồng/xe/ngày   60.000
Xe ô tổ chở hàng hoá   đồng/xe/ngày
6   Xe ôtô chở hàng hoá có trọng tải dưới   đồng/xe/ngày   20.000
3,5 tấn
7   Xe ôtô chở hàng hoá có trọng tải trên   đồng/xe/ngày   30.000
3,5 tấn
8   Xe máy chuyên dùng (gồm: xe máy thì
công, xe máy nông nghiệp, lâm nghiệp   đồng/xe/ngày   50.000
và các loại xe tương tự)
5. Chứng từ thu phí:
a) Trường hợp, phí thuộc ngân sách Nhà nước: Sử dụng biên lai thu phí
do cơ quan Thuế phát hành hoặc tự in, đặt in theo quy định tại Thông tư số
153/2012/T -BTC ngày 17/9/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc m, phát
hành, quản lý và sử dựng các loại chứng từ thu tiền phí, lệ phí thuộc ngân
sách Nhà nước.
b)T trường hợp, phí không thuộc ngân sách Nhà nước: Sử dụng hóa đơn.
kheo quy định của Bộ Tài chính hướng dẫn về hóa đơn bán hàng hóa, cung.
ứng dịch vụ.
6. Quản lý, và sử dụng phí:
a) Đối với trông giữ phương tiện thông thường:
- Phí trêng giữ phương tiện thông thường tại các điểm đỗ, bãi trông giữ
công cộng do Nhà nước đầu tư là phí thuộc ngân sách Nhà nước và được quân
lý sử dụng như sau:
+ Trường hợp cơ quan, đơn vị thu phí đã được ngân sách Nhà nước
đảm bảo kinh phí cho hoạt động tiu phí theo dự toán hằng năm tài phải nộp.
100% số phí thu được vào ngân sách các cấp tương ứng.
: Trường hợp cơ quan, đơn vị thu phí chưa được ngân sách Nhà nước
đảm bảo hình phí cầm hoạt động tha phí thì được để lại 80% trên tổng số tiền
phí thu được, để trang trái cho việc thu phí, sửa chữa thường xuyên, sửa chữa
4
lớn điểm đỗ, bãi trông giữ; còn lại 20% nộp ngân sách theo phân cấp hiện
hành.
- Phí trông giữ phương tiện thông thường tại các điểm đỗ, bãi trông giữ
xe không do Nhà nước đầu tư hoặc dơ Nhà nước đầu tư, nhưng đã chuyển
giao cho tổ chức, cá nhân thuê quản lý, tổ chức trông giữ là khoản thu không .
thuộc ngân sách Nhà nước và được quản lý sử dụng như sau:
+ Đối với các điểm đỗ, bãi trông giữ phương tiện không do Nhà nước
đầu tư: Số phí tha được là doanh thu của doanh nghiệp, hộ kinh doanh. Các
doanh nghiệp, hộ kinh doanh có trách nhiệm quản lý, sử dụng số phí têm được.
theo quy định hiện hành về phí, lệ phí và hạch toán, kê khai để thực hiện các
nghĩa vụ về thuế với cơ quan Thuế theo quy định.
+ Đối với các điểm đỗ, bãi trông giữ phương tiện do Nhà nước đầu tư,
nhưng đã chuyển giao cho tổ chức, cá nhân thuê quản lý, tổ chức trông giữ:
Tổ chức, cá nhân được Nhà nước cho thuê điểm trông gia nộp một lần tiền.
thuê cho đơn vị cho thuê; đơn vị cho thuê trích nộp 20% nộp vào ngân sách.
theo phân cấp hiện hành; 80% để lại cho đơn vị và là khoản thu dịch vụ của
đơn vị cho thuê. Đơn vị cho thuê có trách nhiệm quản lý, sử dụng số phí được
để lại theo quy định hiện hành về phí, lệ phí; thực hiện nghĩa vụ về thuế với.
+ cơ quan Thuế; quản lý, sử dụng số tiến phí san khi đã thực hiện nghĩa vụ về
thuế đúng quy định (kể cả trích khấu hao tài sản).
b) Đối với trông giữ phương tiện vi phạm trật tự giao thông: Phí trêng
giữ phương tiện vi phạm trật tự giao thông do đơn vị của người ra quyết định
tạm giữ phương tiện thu là phí thuộc ngân sách Nhà nước. Cơ quan thu được
để tại 70% trên tổng số phí têu được để trang trải chi phí cho việc thu phí, chỉ.
che lực lượng trực tiếp tham gia công tác xử lý phương tiện vi phạm, sửa
chữa kho bãi phục vụ việc tạm giữ; số phí còn lại 30% nộp vào ngân sách
Nhà nước theo phân cấp hiện hành.
7. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân, địa phương, đơn vị:
a) Trách nhiệm của các đơn vị thu phí:
- Tổ chức thu, nộp phí theo đúng quy định; niêm yết hoặc thông báo
công khai mức thu phí tại các địa điểm thu phí; phải lập và cung cấp biên lai.
thu phí cho đối tượng nộp phí theo đúng quy định hiện hành về chế độ phát
hành, quản lý và sử dụng ấn chỉ thuế.
: Mở số sách kế toán để theo dõi, ghi chép, hạch toán số liệu thu, nộp.
quản lý và sử dụng số tiền phí thu được theo chế độ kế toán biện hành; đăng
Ký, kê khai, thu, nộp phí và thực hiện nghĩa vụ thuế với cơ quan Thuế theo.
quy định của Luật Quản lý thuế.
- Quản lý, sử dụng số phí được trích để lại theo quy định tại Thông tư
số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện
các quy định pháp luật về phí, lệ phí và Thông tư số 45/200/TT-BTC ngày.
25/5/2006 của Bộ Tài chính về sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/1 T--
BTC.
5
- Hằng năm, thực hiện quyết toán việc sử dụng biên lai thu phí, số tiền
phí thu được, số tiền phí để lại cho đơn vị, số tiền phí phải nộp ngân sách, số
tiền phí đã nộp và số tiền phí còn phải nộp ngân sách Nhà nước với cơ quan
Thuế trực tiếp quản lý và cơ quan tài chính cùng cấp.
b) Trách nhiệm của cơ quan Thuế:
- Hướng dẫn, dôn đốc đơn vị thu phí thực hiện việc kê hhai, thu, nộp.
mở số sách, chứng từ kế toán và quyết toán phí theo đúng pháp luật về phí, lệ
phí, thuế và các quy định chi tiết tại quyết định này.
- Kiểm tra, thanh tra việc kê khai, thu, nộp và quyết toán phí; xử lý vi
phạm về thực hiện chế độ đảng tý, kê khai, nộp phí vào ngân sách: Nhà nước,
chế độ mở số sách kế toán, quản lý, sử dụng và lưu giữ chứng từ.
c) Kho bạc Nhà nước tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện nộp số.
phí còn lại (sau khi trừ đi số phí trích để lại cho đơn vị thu) vào ngân sách địa
phương theo quy định hiện hành về phân cấp nguồn thu ngân sách Nhà nước.
a) Sở Tài chính thường xuyên phối hợp với các địa phương, Sở, ngành
liên quan kiểm tra, xử lý bác trường hợp vi phạm và theo dõi tổng hợp, báo
cáo trình UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung phù hợp với thực tế trên địa
bản và khi có sự thay đổi của các Bộ, ngành Trang ương.
đ) UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Chỉ đạo tăng cường công tác tuyên truyền để các tổ chức, cá nhân
chấp hành tốt các quy định của Nhà nước về đăng ký và thực hiện phí trông
giữ phương tiện.
- Kiên quyết giải tỏa các điểm trông giữ phương tiện không phép, sai
quy định, vi phạm ạn toàn giao thông và vi phạm quy định về phí trên địa bàn.
- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan tăng cường kiểm tra,
thanh tra thường xuyên, thực hiện kiểm tra đột xuất các đơn vị trông giú )
phương tiện, xử lý nghiêm các vi phạm theo thẩm quyền.
e) Các Sở, ngành: Y tế, Công thương, Giáo dục và Đào tạo, Văn bóa,
Thể thao và Du lịch, Công an tỉnh: Phối hợp với UBND các huyện, thị xã.
thành phố thực hiện kiểm tra việc chấp hành các quy định vế trông giữ.
phương tiện, xử lý nghiêm đối với các cơ quan, đơn vị, cá nhân để xảy ra ví
phạm về thu, nộp, quản lỷ và sử dụng phí trông giữ phương tiện.
8. Xử lý vi phạm: Các trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định tại.
Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2013 của Chính phủ quy định về
việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý giá, phí, lệ
phí, hóa đơn và Thông tư số 186/2013/TT-BTC ngày 03/12/2013 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý.
phí, lệ phí.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và bãi bỏ Quyết định số 34/2004/QĐ-UB ngày 04/6/2004 của UBND tỉnh
Quảng Nam.
6
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Tư tư
pháp, Công Thương, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giám đốc Công an tỉnh,
- Cục trưởng Cục Thuế, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và tổ chức, cá nhân
liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ TC(b/c);
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- TTTU, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các VP: TU, Đoàn ĐBQH&HĐND
tỉnh;;
- Báo Q.Nam, Đài PTTH Q. Nam;   Đinh Văn Thu
- CPVP;
- TT Tin học và Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, TH, NC, VX, KTN, KTTH
(Mỹ).
(D: MytQuyadinhPg2005ggp phí trông giữ xa đạp,
xe máy 2015.doc)
7
