Ký bở: Cóng Thông tin điện tử Chính phủ
Tơ 04.03.2015 1522:18 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:02/2015/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 12 tháng 02 năm 2015
. CÔNG THÔNG TN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổ chức thực hiện
và quản lý kinh phí khuyến công trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UĐND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của Chính phủ về
Khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày 28/12/2012 của Bộ Công
Thương về việc quy định chi tiết một số uội dung của Nghị định, số
45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của Chính phủ về Khuyến công:
Căn cứ Thông tư số 36/2013/TT-BCT ngày 27/12/2013 của Bộ Công.
Thương quy định về việc xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện và quản lý kinh.
phí khuyến công quốc gia;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 26/2014/TTLT-BTC-BCT ngày 18/02/2014
của Bộ Tài Chính Bộ Công Thương về việc hướng dẫn trình tự lập, quản lý.
sử dụng kinh phí khuyến công quốc gia và kinh phí khuyến công địa phương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại tờ trình số 74/TTr-SCT
ngày 16/12/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức thực
hiện và quản lý kinh phí khuyến công trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký, thay thế
Quyết định số 03/2005/QĐ-UB ngày 10/01/2005 của UBND tỉnh Đắk Lắk về
việc ban hành quy chế tổ chức và hoạt động mủa quỹ khuyến công tỉnh Đắk Lắk,
Quyết định số 38/2010/QĐ-UBN3 ngày 31 tháng 12 năm 2010 của UBND tỉnh
sửa đết một số điều của Quyết định số 03/2005/QĐ-UB ngày 10/01/2005.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Công Thương,
Tái chính; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các Sở
ban, ngành và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;   - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Như Điều 3;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- TT Quản lý Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- VP UBND tỉnh: Các PCVP; Các P, TT;
- Lưu VT, CN (Tr.90).   Y Phăm ÊnuôI
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tổ chức thực hiện và quản lý kinh phí khuyến công
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 94/2015/QĐ-UBND ngày 12/02/2015.
của Uỷ ban Nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy định này là căn cứ để tổ chức thực hiện và quản lý kinh phí
khuyến công địa phương trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
2. Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc
thực hiện, thu hưởng và quản lý các chương trình, kế hoạch đề án khuyến công
địa phương trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk, bao gồm:
a) Tổ chức, cá nhân trực tiếp đầu tư, sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công
nghiệp tại huyện, thị xã, thị tuấn, xã và các phường thuộc thành phố Buôn Mắn
Thuột được chuyển đổi từ xã chưa quá 05 năm; bao gồm: Doanh nghiệp nhỏ và
vừa, hợp tác xã, tổ hợp tác, bộ kinh doanh thành lập và hoạt động theo quy định
của pháp luật (sau đây gọi chang là cơ sở công nghiệp nông thôn);
b) Các cơ sở sản xuất công nghiệp áp dụng sản xuất sạch hơn;
c) Tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài tham gia công tác quản lý,
thực hiện các hoạt động dịch vụ khuyến công.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Kính phí khuyến công là kinh phí sự nghiệp, hoạt động không vi mục.
đách lợi nhuận, được miễn thuế và các khoản nộp ngân sách.
2. Chương trình khuyến công địa phương là tập hợp các nội dung, nhiệm
vụ về hoạt động khuyến công địa phương trong từng giải đoạn được Chủ tịch
UBND tỉnh phí duyệt nhằm mục tiên khuyên khích phát triền công nghiệp -
tiểu thủ công nghiệp và áp dụng sản xuất sạch hòn trong công nghiệp để nâng
cao hiệu quả trong sản xuất, góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế - xã hội, bao
động tại địa phương.
1
3. Kế hoạch khuyến công là tập hợp các đề án, nhiệm vụ khuyến công
hàng năm, trong đó đưa ra tiến độ, dự kiến kết quả đạt được nhằm đáp ứng yêu:
cầu của chương trình khuyến công địa phương từng giai đoạn.
4. Đề án khuyến công là đề án được lập để triển khai một hoặc một số nội
dung hoạt động khuyến công quy định tại Điều 7 Quy định này. Đề án khuyến
công có mục tiêu, nội dung, đồi tượng thụ hưởng, thời gian thực hiện và kinh.
phí xác định.
5. Đơn vị thực hiện đề án là tổ chức, cá nhân lập đề án khuyến công và tổ
chức thực hiện sau khi được phê duyệt.
6. Đơn vị phối hợp là các đơn vị có liên quan đến việc thực hiện đề án.
khuyến công địa phương.
7. Đơn vị thụ hưởng là tổ chức, cá nhân được thụ hưởng trực tiếp từ kết
quả của việc triển khai đề án khuyến công.
8. Sản xuất sạch hơn trong công nghiệp là việc áp dụng các giải pháp về
quản lý, công nghệ nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng tài nguyên thiên nhiên,
nguyện liệu, nhiêu liệu, vật liệu; giảm thiểu phát thải và hạn chế mức độ gia tăng
ô nhiễm môi trường.
Điều 3. Mục tiêu của hoạt động khuyến công
UBND tỉnh, huyện, thị xã, thành phố phản bổ kinh phí khuyến công địa
phương hàng năm để tổ chức hoạt động khuyến khích, bướng dẫn, hỗ trợ và tạo.
điều kiện cao cáo tổ lhức, cá nhân tham gia phát triển sản xuất công nghiệp.
nông thôn nhằm mục tiêu sau:
1. Động viên và huy động các nguồn lực trong và ngoài tỉnh tham gia
hoặc hỗ trợ các tổ chức, cá nhân đầu tư sản xuất công nghiệp nông thôn và các
dịch vụ khuyến công theo quy hoạch phát triển công nghiệp của tỉnh.
2. Góp phần vào việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng phát triển
công nghiệp tiểu thủ công nghiệp tạo việc làm, tăng thu nhập, góp phần phân
công lại lao động xã hội và xây dựng nông thôn mới.
3. Khuyến khích, hỗ trợ sản xuất sạch hơn lại các cơ sở sản xuất công.
nghiệp nhằm nâng cao hiệu quả sở dụng tải nguyên thiên nhiện, nguyên liệu,
nhiên liệu, vật liệu; giảm thiểu phát thải và hạn chế mức độ gia tàng ô nhằm;
bảo vệ và cải thiện cất lượng môi trường, sức khoẻ con người.
4. Hỗ trợ, tạo đềo kiện cho các tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần
kinh tế đầu tư phát triển sản xuất công nghiệp tiểu thủ công nghiệp một cách
bền vững, nâng cao nững lục cạnh tranh, thực hiện có hiệu quả lộ trình hội nhập
kinh tế quốc tế.
Điều 4. Danh mực ngành, nghề được hưởng chính sách khuyến công
1. Tổ chức, cá nhân quy định tại Khoản 2, Tiều 1 Quy định này đầu tư sản
xuất vào các ngành, nghề sau đây được hướng các chính sách khuyến công:
2
a) Công nghiệp chế biến nông - 1m - thủy sản và chế biến thực phẩm;
b) Sản xuất hàng công nghiệp phục vụ tiêu dùng và xuất khẩu, hàng thay
thế hàng nhập khẩu;
c) Công nghiệp hoá chất phục vụ nông nghiệp, nông thôn. Sản xuất vật
liệu xây dựng;
đ) Sản xuất sản phẩm, phụ từng; lấp ráp và sửa chữa máy móc, thiết bị.
dụng cụ cơ khí, điện, điện tử - tin học. Sản xuất, gia công chi tiết, bán thành.
phẩm và công nghiệp hỗ trợ;
đ) Sản xuất hàng tiểu thủ công nghiệp;
e) Khai thác, chế biến khoáng sản tại những địa bàn có điều kiện kinh tế -
xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật;
g) Áp dụng sản xuất sạch hơn trong các cơ sở sản xuất công nghiệp; xử lý.
ô nhiễm môi trường tại các cụm công nghiệp, cơ sở sản xuất công nghiệp nông
thôn.
2. Căn cứ tình hình phát triển kinh tế - xã hội và yêu cầu của công tác
khuyến công trong từng thời kỳ, Sở Công Thương trình UBND tỉnh quyết định.
việc sửa đổi, bổ sung ngành, nghề được hưởng các chính sách quy định tại.
Khoản 1 của Điều này.
Chương II
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG KINH PHÍ KHUYẾN CÔNG
Điều 5. Nguồn kinh phí bảo đảm hoạt động khuyến công
Ngân sách địa phương đảm bảo cho hoạt động khuyến công của tỉnh.
Ngoài ra, huy động, kết hợp các nguồn tài chính hợp pháp khác, lồng ghép các
dự án thuộc mục tiêu Chương trình quốc gia và các Chương trình phát triển
kinh tế - xã hội khác để thực hiện tốt mực tiêu của hoạt động khuyến công.
Điều 6. Nguyên tắc sử dụng kinh phí khuyến công
Kinh phí khuyến công địa phương bảo đảm chỉ cho những hoạt động
khuyến công do UBND các cấp quản lý và tổ nhức thực hiệp, phù hợp với chiến
lược, quy hoạch và phát triển công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp.
Điều 7. Nội dung và mức chỉ cho các hoạt động khuyến công
Các tổ chức, cá nhân sử dụng kinh phí khuyến công địa phương cho các.
hoạt động khuyến công của Quy định này phải thực hiện theo đúng định mức.
chế độ chỉ tiên tài chính hiện hành do cai quan Nhà nước có thẩm quyền ban
hành. Quy định này trưởng dẫn cụ thể một số nội dung và mức chỉ nhạt sau:
1. Mức chi chung cho hoạt động khuyến công:
a) Chỉ biên soạn chương trình; giáo trình, tài liệu đào tạo về khuyến công
và giới thiện, hướng dẫn kỹ thuật, phổ biến kiến thực, nâng cao năng lực áp
dụng sản xuất sạch hơn, áp dụng theo Thông tư số 123/2009/TT-BTC ngày.
17/2/2009 của Bộ Tài chính quy định nội dung chỉ, mức chỉ xây dựng chương
trình khung và biên soạn chương trình, giáo trình các môn học đối với các
ngành đào tạo Đại học, Cao đẳng, Trung cấp chuyên nghiệp;
b) Chi tổ chức đào tạo nghề, truyền nghề áp dụng theo Thông tư số
112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 30/7/2010 của Bộ Tài chính - Bộ Lao
động Thương binh và Xã hội hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện.
Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020” ban hành theo.
Quyết định số 1336/QĐ-TTg ngày 27/1/2009 của Thủ tướng Chính phủ;
Thống tư số 128/2012/TTLUTCBLĐTBXH ngày 09/8/2012 của Bộ Tài
chính - Bộ Lao động Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của
Thông tư số 112/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH (bao gồm hỗ trợ tiền ăn, tiền di
lại trong thời gian học nghề cho học viên là thợ giới và nghệ nhân tiểu thỏ công
nghiệp học nâng cao để trở thành giáo viên dạy nghè) và văn bản hướng dẫn.
hiện hành của tỉnh Đắk Lắk có liên quan;
c) Chi tổ chức hội nghị, bội thảo, tập huấn và diễn đản áp dụng theo
Thông tư số 97/2010/TT-BTC ngày 06/7/2010 của Bộ Tài chính quy định chế
độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà.
nước và đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị quyết số 27/2010/NQ-HĐND, ngày.
10/12/2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh Đàk Lắk về quy định chế độ công tác
phí, chế độ chỉ tổ chức hội nghị đối với các cơ quan Nhà nước và đơn vị sự.
nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh;
d) Chỉ trao đổi, khảo sát học tập kinh nghiệm; hội thảo, diễn đàn tại nước.
ngoài áp dụng theo Thông tư số 102/2012/TT-BTC ngày 21/6/2012 của Bộ Tài
chính quy định chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức nhà nước đi công tác
ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách Nhà nước đảm bảo kinh phí;
d) Chí tổ chức các quộc thi, cuộc vận động về các hoạt động khuyến công,
áp dụng theo Thông tư số 101/2009/TT-BTC ngày 20/5/2009 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn quản lý, sử dạng và quyết toán kinh phí bảo đảm thực hiện các dự.
án, chương trình thuộc Đề ăn Hỗ trợ thanh tiên học nghề và tạo việc làm giai
đoạn 2008-20151;
c) Chi tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn cho
giảng viên và cán bộ khuyến cộng; các khóa đào tạo khởi sự, quân trị doath
nghiệp áp dụng theo Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của Bộ Tài
chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách Nhà.
nước dãnh cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bó, công chức;
g) Chi ứng dụng công nghệ thông tin áp dụng theo Thông tr số
19/2012/TTLTgTC KKTĐT BTTTT ngày 15/02/2012 của Bộ Tài chính - Bộ
Kế hoạch và Đầu tra - Bộ Thông tin và Truyền thông thưởng dẫn việc quản lý vàt
4
sử dụng kinh phí chi ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan.
nhà nước;
hộ Chi hỗ trợ xây dựng các mô hình thí điểm về áp dụng sản xuất sạch
hơn tại các cơ sở sản xuất công nghiệp thực hiện theo Thông tư số
221/2012/TTLT-BTC-BCT ngày 24/12/2012 của Bộ Tài chính - Bộ Công
Thương hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước thực
hiện Chiến lược sản xuất sạch hơn trong công nghiệp đến năm 2020.
(Khi các văn bản trên đây thay đổi thì áp dụng theo văn bản mới)
2. Nội dung và mức chỉ cho các hoạt động khuyến công địa phương:
a) Chỉ hỗ trợ thành lập doanh nghiệp sản xuất nông nghiệp nông thôn tại.
các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khỏ khăn theo quy
định của pháp luật, bao gồm: Thoàn thiện kế hoạch binh doanh khả thi; dự án.
thành lập doanh nghiệp và chi phí Bên quan đến đăng ký thành lập doanh
nghiệp. Mức hỗ trợ không quá 10 triệu đồng/doanh nghiệp;
b) Chỉ hỗ trợ xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật để phổ biến công nghệ.
mới, sản xuất sản phẩm mới, chuyển giao công nghệ tiên tiền bao gồm các chỉ
phí: Xây dựng, mua máy móc thiết bị; hoàn chỉnh tài liệu về quy trình công
nghệ, quy trình sản xuất phục vụ cho việc trình điến kỹ thuật. Mức hỗ trợ tối đat
30% nhưng không quá 400 triệu đồng/mô hình.
Mức hỗ trợ đối với các cơ sở công nghiệp nông thôn dang hoạt động có
hiệu quả cần phố biến tuyên truyền, nhân rộng để các tổ chức cá nhân khác học.
tập; bao gồm các chỉ phó: Hoàn chính tài liệu về quy trình công nghệ; hoàn thiện
quy trình sản xuất, phục vụ cho việc trình diễn kỹ thuật. Mức hỗ tuy không quá
90 triệu đồng/mô hình;
c) Chi hỗ trợ ứng dụng máy móc thiết bị tiên tiến vào sản xuất công
nghiệp tiếu thủ công nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa 50% chi phí nhưng không quá
180 triệu đồng/cơ sở;
d) Chỉ hỗ trợ tổ chức hội chợ triển lâm hàng công nghiệp nông thôn, hàng
thủ công mỹ nghệ trong nước, bao gồm: Hỗ trợ 100% chi phí thuê gian hàng,
chỉ thông tin tuyên truyền và chỉ hoạt động của Ban tổ chức hội chợ triển lâm
trên cơ sở giá đấu thần hoặc trường hợp không đủ điều kiện đầu tầu thì theo.
giá chỉ định thầu của cấp có thẩm quyền.
Trường hợp các cơ sở công nghiệp nông thôn tham gia hội chợ, triển lãm
khác trong nước. Mức hỗ trợ 80% giá thuê gian hàng, vận chuyển, trang trí và
chi phí cho cán bộ tham gia thực hiện;
đ) Chi tổ chức bành chọn và cấp giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp
nông thôn tiêu biểu:
- Chi cho tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu
cấp tỉnh. Mức chỉ cho cấp tỉnh không quá 50 triện đồng/là;; cấp huyện không
quá 20 triệu đồng/lầm
5
- Chỉ thưởng cho sản phẩm công nghiệp nông thôn tiên biểu được bình
chọn: Đạt giải cấp tỉnh không quá 04 triệu đồng/sản phẩm; đạt giải cấp huyện.
không quá 02 triệu đồng/sản phẩm;
e) Chi hỗ trợ xây dựng và đặng ký thương hiệu đối với các sản phẩm công
nghiệp nông thôn. Mức hỗ trợ tối đa 50% chi phí, nhưng không quá 35 triệu.
đồng/thương hiệu;
g) Chi hỗ trợ thuê tư vấn, trợ giúp các cơ sở công nghiệp nông thôn trong
các lĩnh vực: Lập dự án đầu tư; makketing; quản lý sản xuất, tải chính, kế toán.
nhân lực; thiết kế mẫu mã, bao bì đóng gói; ứng dụng công nghệ, thiết bị mới.
Mức hỗ trợ tối đa 50% chi phí, nhưng không quá 35 triệu đông/cơ sơ/nội dung:
b) Chi xây dựng các chương trình truyền hình, truyền thanh; xuất bản các
bản tín ấn phẩm; tờ rơi, tờ gấp; xây dựng ca sở dữ liệu, trang thông tin điện tử
và các hình thức thông tin đại chúng khác. Mức chỉ thực hiện theo dự toán đề án.
được duyệt;
i) Chi hỗ trợ thành lập hội, hiệp hội ngành nghề. Mức hỗ trợ tối đa 30%.
chi phí thành lập, nhưng không quá so triệu đồng/hội, hiệp hội;
k) Chi hỗ trợ hình thành cụm liên kết doanh nghiệp công nghiệp. Mức hỗ
trợ tối đa 50% chi phí nhưng không quá 120 triệu đồng/cụm liên kết;
1) Chi quản lý chưng: Đế xây dựng kế hoạch, thẩm định phê duyệt, hướng.
dẫn triển khai thực hiện, triển khai giám sát; tổ chức nghiệm thu các để án.
khuyến công. Mức chỉ tối đa 10% trên tổng kinh phí hỗ trợ;
m) Chi phụ cấp khuyến công viên cơ sở bằng mức lương tối thiểu
chung/người/tháng tại thời điểm; Đầu tư cơ sở vật nhất trang thiết bị cho Trung
tâm, Chi nhánh khuyến công.
Chương III
XÂY DỰNG, THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH, KẾ HOẠCH
VÀ ĐỀ ÁN KHUYẾN CÔNG
Điều 8. Nguyên tắc lập đề án khuyến công
1. Phù hợp với chủ trương, chính sách phát triển công nghiệp, tiến thủ.
công nghiệp của Đảng, Nhà nước; chiến lược, quy hoạch phát triển cảng
nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và ngành nghề trên địa bàn tỉnh và từng địa
phương.
2. Phù hợp với các nội dung hoạt động khuyến công; danh mục, ngành
nghề được hướng chính sách khuyến công; nguyên tác sử dụng kinh phí khuyến
công theo tại Quy định này.
3. Phù hợp với Chương trình phát triển công nghiệp - tiến thủ công nghiệp.
của địa phương.
5
4. Phù hợp với Thông tư hướng dẫn và các văn bản quy phạm pháp luật
có liên quan về hoạt động khuyến công.
Điều 9. Nội dung cơ bản của đề án khuyến công
1. Đơn vị thực hiện, đơn vị phối hợp, đơn vị thụ hưởng, địa điểm thực hiện.
2. Sự cần thiết và căn cứ của đề án.
3. Mục tiêu: Nêu cụ thể những mục tiêu của đề án cần đạt được.
4. Quy mô đề án: Nêu quy mô của đề án; nêu tớm tắt các đặc điểm vượt
trội nội dung chính của đề án như về công nghệ, máy móc, sản phẩm hoặc nột
dung khác để xuất hỗ trợ.
5. Nội dung và tiến độ: Xác định rõ nội dung công việc cần thực hiện và
tiến độ thực hiện; tổ chức, cá nhân thực hiện theo các nội dung công việc.
6. Dự toán kinh phí chi tiết.
7. Tổ chức thực hiện: Nêu rõ phương án tổ chức thực hiện đề án.
8. Hiệu quả của đề án: Nêu rõ hiệu quả kinh tế, xã hội và môi trường, tỉnh
bền vững, khả năng nhân rộng (nếu có) của đề án sau khi kết thúc.
Điều 10. Trình tự xây dựng chương trình, kế hoạch và triển khai thực
hiện đề án khuyến công
1. Sở Công Thương chủ trì phối hợp với các Sở, ngành liên quan, UBND
huyện, thị xã, thành phố xây dựng Chương trình khuyến công địa phương từng.
giai đoạn trình UBND tỉnh phê duyệt.
2. Kế hoạch khuyến công địa phương hàng năm dựa trên kế hoạch khuyến
công địa phương từng giai đoạn, được lập trên cơ sở hồ sơ đăng ký của các địa
phương, đơn vị. Hồ sơ đăng ký kế hoạch gồm:
a) Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch khuyến công của năm
hiện tại, mục tiêu và định hưởng công tác khuyến công của năm kế hoạch;
b) Văn bản đăng ký kế hoạch kèm theo biểu tổng hợp các đề án khuyến
công; Hồ sơ đăng ký từng đề án bao gồm:
- Tờ trình/Đơn đề nghị hỗ trợ;
- Phiếu tóm tắt thông tin đề án;
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh;
- Một số dạng đề án khuyến công phải kèm theo các tài liệu theo quy định
tại Phụ lực 2, Thông tư số 36/2013/TT-BCT, ngày 27/12/2013 của Bộ Công
Thương.
3. Thời gian đăng ký: Hồ sơ đăng ký kế hoạch đề án khuyến công địa
phương gửi Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát hiển công nghiệp (goi tắt la
Trung tâm Khuyến công) trước ngày 01 tháng 9 hàng năm.
7
4. Trung tâm Khuyến công rà soát, kiểm tra tình hình thực tế tại cơ sở;
tổng hợp, xây dựng danh mục cắc đề án khuyến công; trình Sở Công Thương
phê duyệt kế hoạch khuyến công hàng năm.
5. Sau khi có Quyết định phê duyệt kế hoạch khuyến công của năm, Trung
tậm Khuyến công gửi văn bản đến các địa phương, đơn vị thông bảo xây dựng
hồ sơ chi tiết đề án khuyến công; gửi Trung tâm Khuyến công để thẩm định, Sở
Công Trương phê duyệt. Trường hợp các đề án do Trung tâm Khuyến công
thực hiện hoặc phối hợp thực hiện thì Sở Công Thương sẽ thẩm định và phê
duyệt.
6. Căn cứ Quyết định phê duyệt, Trung tâm Khuyến công tiến hành ký kết
hợp đồng thực hiện đề án; Hợp đồng giám sát đề án.
7. Đơn vị thực hiện đề án tổ chức thực hiện các hạng mục của đề án, hàng.
tháng có báo cáo tiến độ, khi hoàn thành các hạng mục báo cáo cho các đơn vị
liên quan tổ chức nghiệm thu và thanh quyết toán đề án.
8. Đơn vị thực hiện tổng hợp hồ sơ chứng từ có liên quan đến để án để
thanh quyết toán với Trung tâm Khuyến công.
Điều 11. Phương thức xét chọn các đề án khuyến công khi xây dựng
kế hoạch
1. Khi xét chọn xây dựng kế hoạch khuyến công hàng năm: Ưu tiên các.
đề án khuyến công điểm; xét ưu tiên về ngành nghề, địa bàn theo quy định tại
Điều 6, Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày 28/12/2012 của Bộ Công Thương.
2. Trong trường hợp các đề án khuyến công triển khai trên địa bàn có điều
kiện như chan, ngành nghề như nhau, cư tiên xét chọn các đề án khuyến công
của đơn vị có kinh nghiệm, năng lực tổ chức thực hiện tốt hơn.
Điều 12. Nội dung thẩm định đề án
1. Mức độ phù hợp của đề án với các nguyên tắc được tại Quy định này.
2. Mục tiêu, sự cầu thiết và hiệu quả của đề án; tính hợp lý về sử dụng
kinh phí, nguồn lực và cơ sở vật chất, kỹ thuật khác.
3. Năng lực của đơn vị thực hiện, đơn vị phối hợp, đơn vị thụ hưởng.
4. Khả năng kết hợp, lồng ghép với các dự án, chương trình mục tiêu khác.
5. Sự phù hợp và đầy đủ của hồ sơ, tài liệu của đề án.
Điều 13. Tạm ứng, thanh lý, quyết toán kinh phí khuyến công
1. Tạm ứng kinh phí:
a) Tạm ứng 30% kinh phí hỗ trợ của đề án:
- Đối với các đề án hỗ trọ: Đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng cụm công
nghiệp; xây dựng hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại cụn: công nghiệp;
8
- Hồ sơ tạm ứng: Hợp đồng thực hiện đề án; hợp đồng giữa đơn vị thực
hiện đề án và các đơn vị có liên quan đền việc triển khai các hạng mục của đề
án; Báo cáo tiến độ của đơn vị thực hiện để án xác định đã thực hiện được trên
50% khối lượng công việc của hạng mục được hỗ trợ.
b) Tạm ứng 70% kinh phí hỗ trợ của đề án:
- Đối với đề án tổ chức đào tạo nghề, truyền nghề.
Hồ sơ tạm ứng: Hợp đồng thực hiện đề án; kế hoạch tổ chức đào tạo nghề,
truyền nghề của đơn vị thực hiện;
- Đối với các đề án hỗ trợ hoạt động: Tư vấn, đào tạo, tập huấn, hội nghị, hội
thảo, diễn dân; khảo sát học tập kinh nghiệm; xây dựng, đăng ký thương hiện;
thành lập các hiệp hội, hội ngành nghề; xây dựng các cụm liện kết doanh nghiệp
công nghiệp; đánh giá sản xuất sạch hon; tổ chức hội chợ, triển lãm; hỗ trợ tham.
gia hội chợ triển lãm trong và ngoài nước; xây dựng các chương trình tuyển hình,
truyền thanh; xây dựng dữ liệu, trang thông tin điện tử; in tờ rơi, tờ gấp; các hình
thức thông tin đại chúng khác; lập quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp.
Hồ sơ tạm ứng: Hợp đồng thực hiện đề án; kế hoạch tổ chức thực hiện để
ăn của đơn vị thực hiệu (đối với các hoạt động đào tạo, hội nghị, hội thâo, kháo
sát học tập kinh nghiệm; xây dựng, đăng ký thương hiện); hợp đồng hỗ trợ giữa.
đơn vị thực hiện với chủ đần tư (đối với đề án hỗ trợ lập quy hoạch chi tết cụm
công nghiệp);
- Đối với các đề án hỗ trợ: Xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật; ứng
dựng máy móc thiết bị tiên tiến, chuyển giao công nghệ; xây dựng hệ thống xử.
lý 3 nhiễm môi trường tại các cơ sở công nghiệp nông thôn.
Hồ sơ tạm ứng: Hợp đồng thực hiện đề án, báo cáo tiến độ của đơn vị
thực hiện xác định giá trị khối lượng công việc đí thực hiện tương ứng trên
70% tổng vốn đầu tư của dự án.
2. Thanh lý hợp đồng và quyết toán kinh phí
a) Chậm nhất sau 10 ngày kể từ khi nghiệm thọ cơ sở đề án cuối cùng.
trong hợp đồng, đơn vị thực hiện đề án phải hoận thành việc lập hồ sơ quyết
toán theo quy định để thanh lý hợp đồng và quyết toán kinh phí với Trung năm
Khuyến công;
b) Trường hợp đơn vị thực hiện đề án lập hồ sơ quyết toán không đảm bảo
quy định và thời hạn quyềt toán thì căn cứ vào biêu bản nghiệm thu cơ sở để
thanh quyết toán kinh phí đã tạm ứng tại Kho bạc;
c) Trường hợp không hoàn thành một số yêu cầu về mục tiêu, nội dung.
kết quả, thời giao thực hiện của hợp đồng thực hiện đề án vì lý áo bất khát
kháng, Trung tâm Khuyền công xem xét quyết toán theo khối lượng công việc
đã thực hiện. Hồ sơ để thanh lý, quyết toấn hợp đồng trong trường hợp này.
gồm: Văn bản giái trình của đơn vị thực hiện để án; biên bản nghiệm thu xác:
nhận khối lượng đã thực hiện của Sở Công Thương, HND cấp huyện hoặc xã
9
nơi thực hiện đề án; chứng từ chỉ cho khối lượng công việc đã thực hiện theo.
quy định;
đ) Thanh toán kinh phí còn lại: Đơn vị thực hiện để án gửi về Trung tâm
Khuyến công các bồ sơ: Tiên bản nghiệm thu cơ sở; báo cáo tiên độ thể hiện đã
hoàn tất các hạng mục của đề án và bản chính hoặc bản sao hợp lệ các tài liệu,
chứng từ theo qui định hiện hành.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động khuyến công
1. UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với hoạt động
khuyến công trên địa bàn tỉnh;
2. Sở Công Thương là cơ quan chuyên môn giúp UBND tỉnh thực hiện
chức năng quản lý nhà nước về hoạt động khuyến công tại địa phương, được
giao nhiệm vụ quản lý và điền hành các hoạt động khuyến công của tỉnh.
Điều 25. Trách nhiệm quản lý nhà nước của các cơ quan đối với hoạt
động khuyến công
1. Sở Công Thương:
a) Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về các hoạt động hỗ trợ từ nguồn
kinh phí khuyến công theo đúng đối lượng, mục đích tại Quy định này;
b) Xây dựng các chương trình có liên quan đến hoạt động khuyến công
trình UBND tỉnh phê duyệt; giúp UBND tỉnh chỉ đạo tổ chức thực hiện chương
trình khuyến công sau khi được phê duyệt;
c) Phó duyệt danh mục kế hoạch đề án khuyến công địa phương hàng
năm; kem xét điểu chỉnh, bổ song hoặc ngừng thực hiện để án trên cơ sở để
nghị của UBND các huyện, thị xã, thành phố và Trung tâm Khuyến công:
d) Tham mưu UBND tỉnh xây dựng, trình Bộ Công Thương tổng hợp các.
chương trình; vế hoạch hoạt động khuyến công có sử dụng kinh phá khuyến
công quốc gia;
d) Tham mưu UBND tỉnh quan hệ với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước để thu hút các nguồn vốn cho hoạt động khuyến công của tỉnh;
c) Tổ chức xem xét quyết định hình thức và mức bỗ trợ cụ thể từ kinh phí
khuyến công cho từng đề án, nếu vượt quá thẩm quyền thì đề nghị UBND tỉnh
xem xét quyết định;
g) Hướng dẫn việc thực hiện Quy định này; chỉ đạo Trung tâm Khuyến
công tổ chức thực hiện các hoạt động khuyến công trên địa bàn tỉnh theo.
10
chương trình, kế hoạch đã được phê duyệt và các nhiệm vụ khuyến công khác.
do UBND tỉnh, Bộ Công Thương trực tiếp giao;
h) Định kỳ 6 tháng, hàng năm tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá, báo cáo.
kết quả và tiến độ thực hiện kế hoạch hoạt động khuyến công về LBBD tỉnh và
Bộ Công Thương để theo dõi, chỉ đạo.
2. Sở Tài chính:
Hàng năm, căn cứ vào khả năng ngân sách địa phương và trên cơ sở kế
hoạch, nhiệm vụ khuyến công do Sở Công Thương lập, Sở Tài chính tổng hợp.
tham mưu UBND tỉnh bố trí dự toán kinh phí khuyến công năm kế hoạch.
3. UBND huyện, thị xã, thành phố:
a) Chỉ đạo các phòng ban chuyên môn nghiệp vụ, UBND các xã, phường,
thị trần phối hợp với các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện tối các hoạt
động khuyến công trên địa bàn theo đúng Quy định này;
b) Thực biện chế độ báo cáo định kỳ 6 tháng, hàng năm và đột xuất về
tỉnh hình thực hiện công tác khuyến công trên địa bàn gửi về Sở Công Thương
tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
Điều 16. Trách nhiệm cửa các đơn vị thực hiện đối với hoạt động
khuyến công
1. Trung tâm Khuyến công:
a) Tham mưu cho Sở Công Thương xây dựng chương trình khuyến công
từng giai đoạn trình UBND tỉnh phê duyệt;
b) Tổng hợp, xây dựng kế hoạch khuyến công hàng năm trình Sở Công
Thương phê duyệt;
c) Phối hợp với các đơn vị có liêu quan tổ chức thực hiện các đề án
khuyến công địa phương trên địa bàn tỉnh theo đúng Quy định này;
d) Tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện công tác khuyến công định kỳ 6
tháng, tổng kết năm, giai đoạn; báo cáo đột xuất theo yêu cầu của các cơ quan
quản lý nhà nước có liên quan;
đ) Chịu trách nhiệm lưu giữ hồ sơ, tài liệu, chứng từ kế toán về đề án,
nhiệm vụ khuyến công theo quy định của pháp luật.
2. Đơn vị thực hiện đề án khuyến công:
Đơn vị, cá nhân được hỗ trợ từ nguồn kinh phí khuyến công có trách
nhiệm quản lý và sử đụng nguền kinh phí đúng theo nội dung để án khuyến
công đã được phê duyện; báo cáo Sở Công Thương về tình hình quản lý và sử
dụng nguồn kinh phí hỗ trợ của đơn vị minh; chịu sự kiểm tra, giám sát của Sở
Công Thương và các cơ quan chức năng khác theo quy định.
11
Điều 17. Điều khoản thì hành
Trong quả trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị các đơn vị, tổ chức,
cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Công Thương để được hướng dẫn, xem xét và
giải quyết. Trường hợp vượt quả thẩm quyền, Sở Công Thương có trách nhiệm
tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Y Dhăm Ênuôl
12
