Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.02.2016 11:10:27 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 22 tháng 02 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Về việc miễn thuế thu nhập cá nhân đối với
cá nhân là người Việt Nam làn việc tại cơ quan đại diện
của tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Truể tha nhập cá nhân ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân ngày 22
tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật Thuế ngày 26.
tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 65/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 6 năm 2013 quy
định chi tiết một số điều của Luật Thuế tha nhập cá nhân và Luật sửa đổi, bổ.
sung một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân;
Căn cá Nghị định số 12/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2015 của.
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
các Luật Thuế và sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về thuết
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc miễn thuế thu nhận
cá nhân đối với cá nhân là ngưới Việt Nam làm việc tại cơ quan đại điện của.
tổ chứa quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam.
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định về việc miễn thuế thu nhập cá nhân đối với
cá nhân là người Việt Nam làm việc tại cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế
thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam.
2. Quyết định này áp dụng đối với cá nhân là người Việt Nam được.
tuyển dụng theo hợp đồng để làm việc tại cơ quan đại diện của tổ chức quốc
tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam.
3. Quyết định này không áp dụng đối với cá nhân là người Việt Nam
được tuyển dụng và làm việc theo giờ tại cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế
thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam.
Điều 2. Điều kiện miễn thuế
Cá nhân được miễn thuế thu nhập cá nhân phải đảm bảo các điều:
kiện sau:
1. Có quốc tịch Việt Nam.
2. Là nhân viên của cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thống
Liên hợp quốc tại Việt Nam do đại diện bó thẩm quyền của cơ quan đại diện.
của tổ chức quốc tế xác nhận theo danh sách gửi cơ quan thuế.
Điều 3. Thu nhập miễn thuế
Thu nhập miễn thuế của cá nhân quy định tại Khoản 2 Điều 1
Quyết định này là thu nhập từ tiền lương, tiền công do cơ quan đại diện của tổ
chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam chi trả.
Điều 4. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2016.
2. Bộ Ngoại giao có trách nhiệm cập nhật, cung cấp cho cơ quan thuế
danh sách cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc
tại Việt Nam.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
2
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). xã
3
