Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2017 10:47:01 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 27 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ
theo hình thức điện tử tự động không dừng.
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015)
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc thu giá dịch vụ sử dụng
đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dùng.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về việc thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình
thức điện tử tự động không dùng đối với phương tiện giao thông thuộc đối tượng
phải thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ trên phạm vi toàn quốc và việc sử dụng dữ.
liệu từ trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng để kiểm
soát tải trọng xe.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt
động thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử tự động không.
đông, sử dụng đữ liệu từ trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động
không dừng để kiểm soát tải trọng xe.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Phương tiện giao thông là phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và
xe máy chuyên dùng thuộc đối tượng phải thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ.
2. Chủ phương tiện là chủ sở hữu phương tiện giao thông hoặc người khác.
được chủ sở hữu phương tiện giao quyền chiếm hữu, sử dụng phương tiện giao.
thông thuộc đối tượng phải thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ.
3. Thẻ đầu cuối là thiết bị điện tử được gắn trên phương tiện giao thông để
giao tiếp thông tin với hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự.
động không dùng và lưu trữ các thông tin liên quan đến kiểm định an toàn ký.
thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông cơ giới đường bộ.
4. Mã số định danh là mã số do nhà cung cấp dịch vụ thu giá dịch vụ sử.
dụng đường bộ cấp cho một phương tiện giao thông khi gắn thê đầu cuối.
5. Tài khoản trả trước giá dịch vụ sử dụng đường bộ (sau đây gọi tắt là tài
khoản trả trước) là tà khoản của chủ phương tiện mở tại nhà cung cấp dịch vụ
thu giá để trả giá dịch vụ sử dụng đường bộ.
6. Trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng là
nơi thực hiện việc thu giá dịch vụ sử dụng đường hộ đối với phương tiện tham gia
giao thông theo hình thức tự động không dùng, có gắn các thiết bị để nhận dạng
thẻ đầu cuối và kết nối với trung tâm dữ liệu được xây dựng theo dự án đầu tr
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
7. Nhà đầu tư là các tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động đầu tư dự án xây
dựng, cái tạo kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ có thu giủ dịch vụ sử dụng
đường bộ.
8. Nhà cung cấp dịch vụ thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ (sau đây gọi tắt là
nhà cung cấp dịch vụ thu giá) là đơn vị được cơ quan nhà nước có thẩm quyền lựa
chọn để đầu tư xây dựng, quản lý, vận hành bệ thống thu giá điện tử tự động
không dừng nhằm cung cấp dịch vụ thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ.
Điều 4. Nguyên tắc thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động
không dừng
1. Việc thực hiện thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không.
dừng không được làm tăng mức thu so với các hình thức thu hiện hành.
2. Bảo đảm quyền thụ hưởng giá dịch vụ sử dụng đường bộ của các nhà
đầu tư theo dự án đã được phê duyệt hoặc hợp đồng dự án đã được ký kết với cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Bảo đảm an toàn, bảo mật thông tin cá nhân của người sử dụng, trừ.
trường hợp cung cấp thông tin theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền theo quy định của pháp luật.
4. Bảo đảm việc tích hợp, cung cấp thông tin đầy đủ, kịp thời để phục vụ
các mục tiêu quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật
2
5. Bảo đảm tính minh bạch của công tác thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ.
6. Bảo đảm yêu cầu về kết nối liên thông giữa các hệ thống thu giá dịch
vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng.
Chương II
THU GIÁ DỊCH VỤ SỬ DỤNG ĐƯỜNG BỘ
ĐIỆN TỬ TỰ ĐỘNG KHÔNG DỪNG
Điều 5. Hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động.
không dừng
1. Hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không đừng
bao gồm các cấu thành sau:
a) Hệ thống điều hành trung tâm;
b) Trung tâm giám sát, bảo trì, chăm sóc khách hàng;
c) Trung tâm dịch vụ thẻ đầu cuối;
d) Trung tâm dữ liệu;
đ) Hệ thống đường truyền dữ liệu;
c) Hệ thống thiết bị lắp đặt tại trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ;
g) Thê đần cuối gắn trên các phương tiện giao thông;
h) Các hệ thống, thiết bị khác bảo đảm hoạt động của hệ thống thu giá dịch
vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng; bảo đảm kết nổi liên thông
giữa các hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không
dừng.
2. Hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng.
phải được thiết kế, lắp đặt, xây dựng đồng bộ trên toàn quốc, bảo đảm vận hành
liên tục, nhanh chóng, chính xác, hiệu quả và an toàn.
3. Việc thiết kế, lấp đặt, quản lý, vận hành hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng
đường bộ diện tử tự động không đứng được thực hiện bới nhà cung cấp dịch vụ thư.
giá do cơ quan nhà nước có thẩm quyền tổ chức lựa chọn theo quy định của pháp
luật về đấu thầu.
Điều 6. Thiết kế, xây dựng, vận hành trạm thu giá dịch vụ sử dụng
đường bộ điện tử tự động không dừng
1. Trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không đứng phác
được thiết kế, xây dựng, vận hành theo Tiêu chuẩn quốc gia về hệ thống thu phí
3
điện tử, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy định pháp luật có liên quan; được.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đối với trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ đã hoặc đang được xây.
dựng trước thời điểm Quyết định này có hiệu lẹc, nhà cung cấp dịch vụ tha giá
có trách nhiệm thực hiện cải tạo hạ tầng trạm tha giá dịch vụ sử tụng đường bộ.
lắp đặt hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng
theo quy định tại khoản 1 Điều này.
. Đối với các trạm tho giá dịch vụ sử dụng đường bộ chưa được xây dựng.
nhà đần trị có trách nhiệm xây dựng ba tảng trạm thu giá dịch vụ sử dụng đướng
bộ theo đứng thiết kế do có quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, đẩm bảo kết
Đồi đồng bộ với hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tr động   không dừng.
Điều 7. Thê đầu cuối gắn trên các phương tiện giao thông
1. Phương tiện giao thông đường bộ thuộc đối tượng chịu giá dịch vụ sử.
dụng đường bộ phải được gắn thẻ đầu cuối theo tiêu củ uân về nhận dạng tần số
về tuyến thụ động cho việc giao tiếp không đây.
2. Việc gắn thê đầu cuối phải được thực hiện tại cáo đơn vị Đăng kiểm xe cơ
giới, các đại lý do nhà cung cấp dịch vụ thu giá ủy quyền. Nhà cung cấp dịch vụ.
thu giá có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan chức năng của Bộ Công an, Bộ
Quốc phòng để gắn thê đầu cuối cho các phương tiện giao thông cơ giới đường bộ.
thuộc lãnh vực an ninh, quốc phòng tham gia giao thông.
3. Chủ phương liện không phải trả chi phí gắn thẻ đầu cuối cho lần lắp đặt
đầu đên. Khi thẻ đẫu cuối bị mất, hóng, chủ phương tiện được gồn thẻ đầu cuối
mới và phải trả chi phí cho nhà cung cấp dịch vụ thu giá, trừ trường hợp do
nguyên nhân khách quan hoặc do lãi kỹ thuật.
Điều 8. Mở, sử dụng tài khoản trả trước
1. Nhà cung cấp dịch vụ thu giá mở tài khoản trả trước cho chú phương tiện
trên hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không đông ngày
lần đầu gắn thẻ đầu cuối.
2. Mỗi tài khoản trả trước có thể sử dụng để chí trả cho nhiều phương tiện giao.
thông, nhưng mỗi phương tiện giao thông chỉ được nhận chỉ trả từ một tài khoản
3. Tài khoản trả trước được lưu trữ trên cơ sở dữ liệu của hệ thống thu giá
dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng, bao gồm các thông tin san:
a) Thông tin liên hệ của chủ phương tiện: Sổ chứng minh nhân dân hoặc xố
thẻ căn cước công dân hoặc số bộ chiếu; mã số doanh nghiệp, địa chỉ nơi cư trú
4
hoặc địa chí trụ sở chính; số điện thoại liên lạc và địa chỉ thư điện tử tiếp nhận
chứng từ thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dùng.
b) Mã số định danh của phương tiện giao thông được nhận chi trả từ
tài khoản;
c) Thông tin cần thiết trên Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và
bảo vệ môi trường: Tải trọng phương tiện, số chỗ ngối, loại xe, biển số;
d) Số tiền trong tải khoản, lịch sử giao dịch của tài khoản.
4. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày có sự thay đổi các thông tin quy định
tại điểm a, điểm c khoản 3 Điều này, chủ phương tiện phải thông báo cho nhà cang
cấp dịch vụ thu giá để cập nhật trên hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ
điện tử tự động không dừng.
5. Khi có sự thay đổi thông tin quy định tại điểm c khoản 3 Điều này, đơn vị
Đăng kiểm ke cơ giới phải cập nhật trên hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường
bộ điện tử tự động không dừng.
Điều 9. Nộp tiền vào tài khoản trả trước
1. Chủ phương tiện nộp tiền vào tài khoản trả trước để chỉ trả giá dịch vụ sử
dụng đường bộ bằng các hình thức sau:
a) Chuyển tiền từ tài khoản ngân hàng hoặc sử dụng các dịch vụ thanh toán
của ngân hàng;
b) Sử dụng thẻ cảo để nộp tiền qua tin nhấn điện thoại hoặc Trang thông
tin điện tử của nhà cung cấp dịch vụ thu giá;
c) Nộp trực tiếp bằng tiền mặt tại các đại lý do nhà cung cấp dịch vụ thư
giá ủy quyền;
d) Thông qua đơn vị trung gian thanh toán;
d) Các hình thức khác phù hợp với quy định của pháp luật.
2. Trường hợp chủ phương tiện chưa nộp tiền vào tài khoản trả trước thì.
các giao dịch thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dũng
được thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 10 của Quyết định này..
3. Nhà cung cấp dịch vụ thu giá tiến hành mở tài khoản trên hệ thống ngân
hàng thương mại để tiếp nhận giá dịch vụ sử dụng đường bộ của chủ phương
tiện khi lưu hành qua các trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động
không đừng; phát hành tác cáo và ủy quyền cho các đại lý để phục vụ việc độp
tiền cho chủ phương tiện.
5
Điều 10. Xử lý các trường hợp miễn thu, thu theo tháng, theo quợ và
các trường hợp phát sinh
1. Phương tiện giao thông sử dụng vệ phí dịch vụ sử dụng đường bộ toàn
quốc được hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không
đứng nhận dạng và cho phép lưa thông qua các trạm thu giá địch vụ sử dụng
đường bộ điện tử tự động không dừng.
2. Phương tiện giao thông thuộc đối tượng được miễn thu theo lượt theo quy
định của pháp luật, khi lưu thông qua nạm tha giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện.
tử tự động không dừng vẽ bị khẩu trừ tiền trong tái khoản trả trước. Nhả cung cấp
dịch vụ thu giá có trách nhiệm kiểm tra và hoàn trả lại tiến vào tải khoản trả trước.
cho chủ phương tiện trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày phát sinh giao dịch qua   trạm thu giá.
3. Thu theo tháng, theo quý
c) Trưởng hợp chủ phương tiện có nhu cầu thanh toán giá dịch vụ sử dụng
đường bộ theo tháng hoặc quý cho một trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện.
tử tự động không đơng cụ thể được đăng ký, nhà cung cấp dịch vụ thu giá tiến hành
trữ tiền trong tài khoản của chủ phương tiện tại thời điểm đáng ký thanh toán tieo.
tháng, quý.
b) Khi phương tiện giao thông đã đăng ký thanh toán giá dịch vụ sử dụng
đường bộ theo tháng, quý đi qua trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ được
đăng ký, nhà cung cấp dịch vụ thu giá không trừ tiền trong tài khoản trả trước.
của chủ phương tiện. Ngoài việc trả theo tháng, quý cho trạm thu giá dịch vụ sử:
dụng đường bộ cụ thể được đảng ký, chứ phương tiện phải duy trì đủ số dư tái
khoản trả trước để đi qua các trạm tru giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự
động không dừng khác.
4. Xử lý các trường hợp phát sinh: Trong trường hợp phương tiện giao thông
được gắn thể đầu cuối đi qua trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự
động không đừng mà tài khoản trả trước không đủ để chỉ trả, nhà cung cấp dịch vụ
thu giá ghi nợ trên tái khoản và thông báo cho chủ phương tiện biết. Chủ phương
tiện có nghĩa vụ nộp tiền vào tài khoản trả trước để thanh toán trong thời hạn 18.
ngày kể từ ngày nhận được thông báo. Hết thời hạn trên, nếu chủ phương tiện vẫn
không nộp tiên để thanh toán thì nhà cung cấp dịch vụ thu giá sẽ từ chối cung cấp
dịch vụ sử dụng đường bộ đối với phương điện, khỏi kiện đối với chủ phương tiện.
hoặc thực hiện việc khởi kiện theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Thụ hưởng giá dịch vụ sử dụng đường bộ
1. Toàn bộ số tiền thu được tại mỗi trạm thụ giá dịch vụ sử dụng đường bộ
điện tử tự động không dững sẽ được nhà cung cấp dịch vụ thu giá hoàn trả cho
nhà đầu tư để đảm bảo hoàn vền theo quy định tại hợp đồng dự án sau khi trừ đi
6
chi phí tổ chức thu theo hợp đồng cung cấp dịch vụ thu giá dịch vụ sử dụng
đường bộ điện tử tự động không dừng.
2. Nhà đầu tư, nhà cung cấp dịch vụ thu giá có nghĩa vụ kê khai, nộp thuế
và hạch toán kế toán theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Chứng từ thu giá dịch vụ sử dụng đưỡng bộ điện tử tự động
không dừng
1. Chứng từ thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng
được phát hành dưới dạng chứng từ điện tử. Chứng từ thu giá dịch vụ sử dụng
đường bộ tự động không dừng phải có chữ ký điện tử của đơn vị phát hành theo
quy định của pháp luật.
2. Không sử dụng chứng từ giấy cho việc thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ
điện tử tự động không dừng
Điều 13. Kiểm soát tải trọng xe
1. Trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng lấp
đặt thiết bị kiểm soát tải trọng xe phải thực hiện được việc kết nối, hiến thị các.
thông tin chi tiết về tải trọng của các phương tiện tham gia giao thông khi lưu.
hành qua trạm.
2. Thiết bị kiểm soát tài trọng xe phải được kiểm định bởi cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền trước khi đưa vào sử dụng và được hiệu chuẩn, thử nghiệm định
kỳ theo quy định của pháp luật.
3. Lực lượng chức năng có thẩm quyền được sử dụng kết quả thu được từ
thiết bị kiểm soát tải trọng xe của trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử
tự động không dừng làm căn cứ xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải
1. Công bổ lộ trình gắn thê đầu cuối và tổ chức thực hiện giám sát thu giá
dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng, bảo đảm chính xác,
khách quan và minh bạch.
2. Kiểm soát hoạt động của hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện
tử tự động không dừng theo quy định của pháp luật.
3. Hướng dẫn việc sử dụng, quản lý, kết nối dữ liệu từ hệ thống thu giá
dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dững để phục vụ các công tác
quản lý nhà nước; quy trình chuyển tiến giữa Nhà đầu tư và Nhà cung cấp địch
7
vụ thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ để làm căn cứ cho cơ quan nhà nước có.
thẩm quyền quản lý, giám sát việc thu hồi vốn của các dự án đầu tư.
4. Nghiên cứu để trình Chính phủ quy định về xử phạt các hành vi vi phạm
có liên quan đến hoạt động của trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình.
thức điện tử tự động không dừng.
Điều 15. Trách nhiệm của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng
Chỉ đạo các cơ quan chức năng thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng thực
hiện việc gắn thể đầu cuối cho các phương tiện giao thông cơ giới đường bộ.
trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh tham gia giao thông.
Điều 16. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
Chủ trì, phố hợp với Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn nhà cung cấp dịch vụ.
thu giá khởi tạo, phát hành và sử dụng chứng từ điện tử của việc thu giá dịch vụ sử.
dụng đường bộ điện tử tự động không dừng.
Điều 17. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông
1. Hướng dẫn việc sử dụng tần số vô tuyển diện cho hệ thống thu giá dịch
vụ sử dụng đương bộ điện tử tự động không dừng; bảo vệ tần số của thiết bị thu -
giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dùng và ứng phó khi có tỉnh
huống phát sinh gây mất an toàn thông tin.
2. Hướng dẫn, hỗ trợ nhà cung cấp dịch vụ thu giá trong việc đảm bảo an.
toàn thông tin cho hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động
không dừng theo quy định của pháp luật.
3. Kiểm tra, giám sát nhà cang cấp dịch vụ thu giá thực hiện các quy định.
của pháp luật trong Tĩnh vực công nghệ thông tin có liên quan đến hoạt động thu
giá dịch vụ sử dụng đường bộ diện tử tự động không dừng.
Điều 18. Trách nhiệm của chủ phương tiện giao thông đường bộ
1. Đưa phương tiện gắn thê đầu cuối tại lần kiểm định gần nhất hoặc trước.
khí đến hạn kiểm định theo lộ trình do Bộ Giao thông vận tải quy định hoặc ngay
khi thẻ đầu cuối bị mất, hỏng.
2. Không được phả huỷ, làm giá, can thiệp vào nội dung thể đầu cuối, chuyển
thê đầu cuối tử phương tiện giao thông này sang phương tiện giao thông khác.
3. Cung cấp thông tin để mở tài khoản trả trước giá dịch vụ sử dụng đường.
bộ điện tử tự động không đùng, khai báo và sửa đổi thông tin tài khoản khi có
thay đổi; cung cấp các thông tán cần triết để nhà cang cấp dịch vụ tâm giá hoàn.
hó giá dịch vụ sử dụng đường bộ vào tài khoản trả trước theo quy định tại khoản
2 Điều 10 của Quyết định này.
8
4. Thanh toán giá dịch vụ sử dụng đường bộ theo quy định.
5. Chấp hành các hướng dẫn về giao thông khi lưu thông qua trạm thu giá
dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không đừng: không được di vào làn
thu điện từ tự động không dừng khi chưa thực hiện gắn thẻ đầu cuối.
6. Thông báo, kê khai việc sử dụng và phí dịch vụ sử dụng đường bộ toán.
quốc cho nhà cung cấp dịch vụ thu giá để thực hiện việc cập nhật trong toàn bộ
hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng.
Điều 19. Trách nhiệm của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
1. Triển khai thực hiện đồng bộ việc thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ theo.
hình thức điện tử tự động không dừng đúng lộ trình quy định.
2. Tổ chức lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ thu giá để thực hiện việc thu
giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không đông, đảm bảo thống
nhất, hiệu quả; thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư thu giá sử dụng dịch vụ
đường bộ điện tử tự động không đúng; thẩm định, phê duyệt thiết kế kỹ thuật,
dự toán hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không
dừng theo quy định của pháp luật.
3. Chấp thuận mẫu hợp đồng dịch vụ thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ;
hướng dẫn thực hiện việc phản phối số tiền thu được tại các trạm thu giá dịch vụ.
sử dụng đường bộ điện tử tự động không dùng cho nhá đầu tư, nhà cung cấp
dịch vụ thu giá để đảm bảo thu hồi vốn cho các dự án.
4. Chủ trì, phối hợp với nhà đầu tư điều chỉnh hợp đồng dự án để thực hiện.
tâm giá dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử tự động không đứng.
... Xử lý hoặc kiến nghị xử lý các nội dung phát sinh theo thẩm quyền.
Điều 20. Trách nhiệm của nhà đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ
1. Xây dựng hạ tầng trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ theo Điều 6
Quyết định này; tạo điểu kiện cho nhà cung cấp dịch vụ thu giá cải tạo, lấp đặt.
thiết bị tại trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng
theo Tiêu chuẩn quốc gia về hệ thống thu phí điện tử, tiêu chuẩn, quy choẩn kỷ.
thuật, quy định pháp luật có liên quan và thiết kế kỹ thuật do cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt.
2. Phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi hợp đồng dự án
nhằm bảo đảm thực hiện việc chuyển đổi sang bình thức thu giá dịch vụ sử
dụng đường bộ điện tử tự động không dừng.
9
3. Ký hợp đồng dịch vụ thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ với nhà cung
cấp dịch vụ thu giá theo trẫu do cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận.
4. Ủy quyền cho nhà cưng cấp dịch vụ thu giá phát hành chúng từ thu giá
dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không đảng nho chủ phương tiện
tham gia giao thông.
5. Giám sát hoạt động thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động
không dừng của nhà cung cấp dịch vụ thu giá đối với dự án do nhà đầu tư quản.   lý, khai thác.
6. Bản giao trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ cho nhà cụng cấp dịch vụ
thu giá theo lộ trình quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 22 của Quyết định này.
Điều 21. Trách nhiệm của nhà cung cấp dịch vụ thu giá
1. Quản lý, vận hành hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự
động không dừng; thu đủ và đúng đối tượng thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ.
theo quy định của pháp luật; bảo đảm hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ
điện tử tự động không dùng vận hành liên tục, bảo vệ an toàn uyệt đối thông tin
cho hệ thống; không can thiệp làm sai lệch thông tin, dữ liệu thu giá dịch vụ sử
dụng đường bộ; bảo mật các thông tin cá nhân của chủ phương tiện theo quy
định của pháp luật.
2. Xây dựng, cải tạo, lắp đặt hệ thống thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện.
tử tự động không dùng theo Điều 6 Quyết định này; hướng dẫn sử dụng, báo hành
thê đầu cuối; mở và quản lý tài khoản trả trước giá dịch vụ sử dụng đường bộ, tài
khoản tiếp nhận theo quy định của pháp luật; lưu trữ thông tin tài khoản chủ
phương đện; cung cấp thông tin về số dư và lịch sử giao dịch theo yêu cầu của chứ
tài khoản.
3. Thống nhất với nhà đầu tư ký hợp đồng dịch vụ thu giá dịch vụ sử dụng
đường bộ điện tử tự động không đừng, tiếp quản trạm thu giá dịch vụ sử dụng.
đường bộ kịp thời, đúng lộ trình bản giao; phát hành chứng từ thu giá dịch vụ sử
dụng đường bộ tự động không đừng cho các chủ phương tiện tham gia gieo thông
theo ủy quyền của nhà đầu tư.
4. Thông báo kết quả thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ cho nhà đầu tư và
cơ quan nhà nước có thẩm quyền, tạo điểu kiện để nhà đầu tư kiểm tra, giám sát
hoạt động thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng
5. Thông báo về các hành vi vi phạm pháp luật của chủ phương tiện cho cơ.
quan nhà nước có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
6. Báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền về tình hình thực hiện thu giá
dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không đứng định kỳ hàng quý và khi
có sự cố phát sinh.
10
7. Không ngừng mở rộng hệ thống đại lý ủy quyền nhằm tạo điều kiện
thuận lợi cho việc gắn thê đầu cuối đối với phương tiện giao thông.
8. Thực hiện việc kết nối, chỉa sẻ dữ liệu từ hệ thống tha giá dịch vụ sử dụng
đường bộ điện tử tự động không đứng cho cơ quan phả nước có thẩm quyền và Bộ
Giao thông vận tải để phục vụ công tác quản lý nhà nước về giao thông vận tải.
9. Báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền để trình Thủ tướng Chính phủ.
xem xét, quyết định đối với việc chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ bệ
thống tho giá dịch vụ sử dụng đường bộ điện tử tự động không dừng cho nhà
đầu tư nước ngoài.
10. Đảm bảo thực hiện việc kết nối liên thông, đối soát dữ liệu chính xác
với các hệ thống thu giá điện tử tự động không đứng của nhà cung cấp dịch vụ
thu giá khác.
Điều 22. Lộ trình bàn giao việc quản lý, vận hành trạm thu giá dịch vụ
sử dụng đường bộ
1. Đối với các dự án xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên
Quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên:
a) Chậm nhất đến ngày 31 tháng 12 năm 2018 nhà đầu tư phải bản giao
toán bộ các trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ đang vận hành cho nhà cung
cấp dịch vụ thu giá để thực hiện việc thu giá theo hình thức điện tử tự động
không dùng theo quy định của Quyết định này. Lộ trình cụ thể do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quyết định.
b) Đối với trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ được xây dựng sau ngày
01 tháng 01 năm 2019, nhà đầu tư phải thực hiện bản giao toàn bộ việc quản lý.
vận hành trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ ngay sau khi thược nghiệm thu,
đưa vào sử dụng cho nhà cung cấp dịch vụ thu giá.
2. Việc quản lý, vận hành trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ đối với các
dự án xây dựng tết cấu hạ tầng giao thông đường bộ khác do trở quan nhà nước có
thẩm quyền quyết định phù hợp với điều kiện thực tế, nhưng chậm nhất đến ngày
31 tháng 12 năm 2019 phải bàn giao toàn bộ việc quản lý, vận hành trạm thu giá
dịch vụ sử dụng đường bộ cho nhà cung cấp dịch vụ thu giả để thực hiện thu giá
dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dừng.
3. Việc xây dựng trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ đối với các dự án
đầu tư xây dựng mới được thực hiện táco quy định tại Quyết định này.
Điều 23. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 5 năm 2017.
11
Điều 24. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, và các.
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   .KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Trịnh Đình Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (3b) pvc. 205
12
