Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.03.2014 15:07:49 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 06 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành bảng giá cho thuê nhà thuộc sở hữu nhà nước để
sử dụng vào mục đích kinh doanh, trụ sở làm việc
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC CỘ NGÃI   trên địa bàn thành phố Quảng Ngãi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Thuế giá trị gia tăng ngày 03/06/2008;
Căn cứ Luật Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp ngày 17/6/2010;
Căn cứ Nghị định số 53/2011/NĐ-CP ngày 01/7/2011 của Chính phủ
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế sử dụng
đất phi nông nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 153/2011/TT-BTC ngày 11/11/2011 của Bộ Tài
chính hướng dẫn về thuế sử dụng đất phi nông nghiệp;
Căn cứ Quyết định số 05/2011/QĐ-UBND ngày 21/02/2011 của
UBND tỉnh ban hành Quy định quản lý nhà nước về giá trên địa bàn tỉnh.
Quảng Ngãi;
Căn cứ Quyết định số 14/2011/QĐ-UBND ngày 21/7/2011 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về đơn giá thuê đất trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 02/TTr-STC
ngày 20/01/2014 về việc phê duyệt giá cho thuê nhà thuộc sở hữu nhà nước
để sử dụng vào mục đích kinh doanh, trụ sở làm việc trên địa bàn thành phố
Quảng Ngãi,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành bảng giá cho thuê nhà thuộc sở hữu nhà nước để sử
dọng vào mục đích kinh doanh, trụ sở làm việc trên địa bàn thành phố Quảng
Ngãi bao gồm tiền thuê đất, thuế sử dụng đất phi nông nghiệp và tiền thuế
nhà, cụ thể:
1. Tiền thuê đất được xác định theo quy định tại Quyết định số.
14/2011/QĐ-UBND ngày 21/7/2011 của UBND tỉnh ban hành Quy định về
đơn giá thuê đất trên địo bàn tỉnh Quảng Ngãi và được ổn định 5 năm. Số tiền
thuê đất phải nộp hàng năm được xác định trên cơ sở diện tích đất do đạc thực
tế của từng căn nhà (bao gồm cả diện tích đất chaa xây dựng) do cơ quan.
được cấp có thẩm quyền giao quản lý nhà thuộc sở hữu nhà nước xác định
hàng tháng được xác định trên cơ sở số tiền thuệ đất hàng năm chủa cho 12
tháng.
2. Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp được xác định theo quy định của
Luật thuế sử dụng đất phí nông nghiệp ngày 17/6/2010, Nghị định số
53/2011/NĐ-CP ngày 01//2011 của Chánh phủ Quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp, Thông
tư số 153/2011/TT-BTC ngày 11/11/2011 các Bộ Tài chính hướng dẫn về
thuế sử dụng đất phi nông nghiệp và được ổn định 5 năm. Tiền thuế sử dụng
đất phi nông nghiệp phải nộp hàng năm được xác định trên cơ sở diện tích đất.
đo đạc thực tế của từng căn nhà(bao gồm cả diện tích đất chưa xây dựng) do
cơ quan được cấp có thẩm quyền giao quản lý nhà thuộc sở hữu nhà nước xác
định nhân với giá đất sản xuất kinh doanh theo quy định hiện bành của UBND
tỉnh tại thời điểm ký hợp đồng thuê và nhân với thuế suất 0,03%. Thuế sử.
dụng đất phí nông nghiệp bình quân hàng tháng được xác định trên cơ sở tiền
thuế sử dụng đất phi nông nghiệp hàng năm chia cho 12 tháng.
3. Tiền thuê nhà (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng):
a) Các ngõi nhà tiếp giáp với mặt tiền các đường: Lê Trung Đình (đoạn.
từ Quang Trung đến Lê Đình Cắt). Hừng Vương, Quang Trung (đoạn từ cầu
Trà khác 1 đến Trần Hung Đạo), Duy Tân, Lê Lợi (đoạn tử Quang Trung đến
Phan Đình Phùng), Nguyễn Chánh và Ngô Quyền (đoạn tử Lê Trung Đình
đến Nguyễn Nghiêm):
TT   Cấp nhà   Đơn giá (đồng/m2   Ghi chú
sử dụng/tháng)
1   Nhà cấp   47.200   Riêng đối với các ngôi nhà có diện
IV   tích sử dụng từ 25m2 trở xuống, giá
cho thuê là 56.700 đồng/m2 sử
dụng/tháng
2   Nhà cấp
III   Riêng đối với nhà cấp II, cấp III mà
2.1   Tầng 1   60.600   diện tích sử dụng mỗi tầng lớn hơn
2.2   Tầng 2   27.600   100m2thì toàn bộ diện tích sử dụng
3   Nhà cấp II   mỗi tầng được tính bằng 80% giá
3.1   Tầng 1   62.400   cho thuê nhà theo quy định này
3.2   Tầng 2   : 28.500
3.3   Tầng 3   18.200
b) Các ngõi nhà tiếp giáp với mặt tiền các đường: Phan Đình Phùng
(đoạn cử Quang Trung tên Trần Hưng Đạo), Phan Chu Trình, Nguyễn
Nghiêm (đoạn tử Quang Trung đến Trần Hang Đạo), Quang Trung (đoạn từ
Trần Hưng Đạo đến Lê Lợi):
TT   Cấp nhà   Đơn giá (đồng/m2   Ghi chú
sử dụng/tháng)
1   Nhà cấp IV   37.800   Riêng đối với các ngôi nhà có diện
tích sử dụng từ 25m2 trở xuống, giá
cho thuê là 47.200 đồng/m2 sử
dụng/tháng
2   Nhà cấp III
2.1   Tầng 1   40.400   Riêng đối với nhà cấp II, cấp III mà
2.2   Tầng 2   18.400   diện tích sử dụng mỗi tầng lớn hơn
3   Nhà cấp II   100m2thì toàn bộ diện tích sử dụng
3.1   Tầng 1   41.600   mỗi tầng được tỉnh bằng 80% giá
3.2   Tầng 2   19.000   cho thuê nhà theo quy định này
3.3   Tầng 3   13.600
a) Giá cho thuê nhà quy định tại điểm a, điểm b khoản này được ổn
định 3 năm, kể từ ngày UBND tỉnh ban hành
Điều 2. Giá cho thuê nhà quy định tại Điều 1 Quyết định này được áp.
dụng đối với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thuê nhà thuộc sở hữu nhà nước để
sử dụng vào mục đích kinh doanh, trụ sở làm việc trên địa bàn thành phố
Quảng Ngãi.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài chính có trách nhiệm xác định đơn giá cho thuê đất theo quy.
định hiện hành của UBND tỉnh để làm cơ sở cho cơ quan được cấp có thẩm
quyền giao quản lý nhà thuộc sở hữu nhà nước xác định tiền thuê đất phải nộp.
hàng tháng.
2. Cơ quan được cấp có thẩm quyền giao quản lý nhà thuộc sở hữu nhà
nước có trách nhiệm:
a) Ký lại hợp đồng thuê nhà và xác định đầy đủ giá cho thuê nhà theo
đúng quy định tại Điều 1 Quyết định này.
b) Thu tiền thuê đất, thuế sử dụng đất phi nông nghiệp hàng tháng và
nộp toán bộ tiền thuê đất, thuế sử dụng đất phi nông nghiệp vào ngân sách
nhà nước theo quy định.
c) Thu, nộp tên thuê nhà vào ngân sách nhà nước theo quy định. Thực.
hiện việc kê khai và nộp thuế giá trị gia tăng đối với tiền thuê nhà theo quy
định của Luật thuế. Việc quản lý, sử dụng tiến thuệ nhà được thực hiện theo.
quy định hiện hành của nhà nước.
đ) Có văn bản cung cấp danh sách nhà đang cho thuê (nêu rõ địa chỉ.
kích thưộc thửa đất) để Sở Tài chính xác định đơn giá cho thuê đất theo quy
định.
đ) Cung cấp cho Cục Thuế tỉnh các Hợp đồng thuê nhà có xác định đầy”
đủ giá cho thuê nhà (bao gồn cả tiền thuê đất và tiền thuế sử dụng đất phí
nông nghiệp) để Cạc Thuế tỉnh theo dõi, quản lý theo quy định.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 51/QĐ-UBND ngày 25/02/2014.
Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính,
Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tư pháp; Cục Thuế tỉnh, Chủ tịch.
UBND thành phố Quảng Ngãi; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và tổ chức, hộ
gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   KT NCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PT&TH tỉnh;   Cao Khoa
- VPUB:C,PCVP(CN), CB;
- Lưu VT, CNXD.tls.69
