Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký; 27.03.2019 14:23:47 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2019/QĐ-UBND   An Giang, ngày 06 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định hệ số điều chỉnh giá đất
áp dụng trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 hăm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai)
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính.
phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính.
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 135/2016/NĐ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2016 của Chính
phủ súc đổi, bổ xung một số điều của các nghỉ định quy định về thu tiền sử dụng
đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi kách Luật Đất đơn)
Căn cứ Nghị định số 35/2017/NĐ-CP ngày 03 tháng 4 năm 2017 của Chính
phủ quy định về thu tiền sử dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước tròng Khu
Kinh tế, Khu công nghệ cao;
Căn cứ Nghị định số 123/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định về thu tiền sử
dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP
ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP
ngày 15 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt
nước,
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tội nguyên và Môi trường quy định chi tiết phương pháp định giá đất;
xây dựng, điều chính bảng giá đất; định giá đất cụ thể và sơ ván xác định giá đất;
Căn cứ Thông tư số 312/2016/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Bộ
trường Bộ Tài chính sửa đổi bổ sung một số điều caa Thông tư số 76/2014/TT-BTC
ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị đình số.
45/2014/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiến sử
dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 323/2016/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính cửa đổi, bổ sang một số điều cáo Thông tư số 77/2014/TT-HTC
ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn mặt số điều caa Nghị đinh số.
46/2014/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuá
đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 89/2017/TT-BTC ngày 23 tháng 8 năm 2017 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính hưởng dân một số điều của Nghị định số 35/2017/NĐ-CP ngày 03 tháng.
4 năm 2017 của Chính phủ quy định về tha tiều sở dụng đất thu tiền duê đất, thuát
mặt nước trong Khu kinh tế, Khu công nghệ cao;
Căn cứ Thông tư số 33/2017/TT-BTNMT ngày 29 tháng 9 năm 2017 của Bộ,
trưởng Bộ Tùi nguyên và Môi trường quy định số thốt Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày
06 tháng 01 năm 2017 của đổi, bổ sung mội số nghị định quy định chỉ điất
thi hành Luật Đất đai và sảm đổi, bổ sung một số điểu của các thông tư thường dẫn thả hành
Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị quyết số 16/2014/NQ-HĐND ngày 05 tháng 12 năm 2014 cứo
Hội đồng nhân dân tỉnh về vậc thông qua thông giá các loại đất áp dụng cho giai đoạn
2015 - 2019 trên địa bàn tỉnh An Giang;
Thao đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính lại Tờ trình số 1897/TTr-STC ngày
21 tháng 12 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định về hệ số điều chỉnh giá đất (sau đây gọi tắt là hệ
số K) để xác định giá đất cụ thể trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Hệ số K lả tỷ lệ giữa giá đất phổ biến trên thị trường so với giá đất trong
Bảng giá đất được quy định tại Quyết định số 45/2014/QĐ-UBND ngày.
29/12/2014 về ban hành quy định và bảng giá các loại đất năm 2015 áp dụng giai
đoạn 2015-2019 trên địa bào tỉnh An Giang; Quyết định số 49/2017/QĐ-UBND
ngày 11/8/2017 về việc sửa đổi; bổ sung quy định và bảng giá đất năm 2015 áp
dụng giai đoạn 2015- 2019 trên địa bàn tỉnh An Giang và các văn bản khác có liên.
quan do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai, cơ quan có
chức năng xác định giá đất cụ thể.
2. Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài, bộ gia đình cá nhân được nhà nước cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất có thu tiến sử dụng đất, tiễn thuê đất.
Điều 3. Hệ số điều chỉnh giá đất
2
1. Hệ số điều chỉnh giá đất áp dụng chung cho tất cả các vùng và địa bàn.
hành chính trên địa bàn tỉnh An Giang như sau:
a) Đối với đất ở:
Số   Hệ số điều chỉnh giá đất
Huyện, thị xã và thành phố
TT   Đô thị   Nông thôn
1   Thành phố Long Xuyên   1,2   1,1
2   Thành phố Châu Đốc   1,2   1,1
3   Thị xã Tân Châu   1,15   1,1
4   Các huyện còn lại   1,15   1,1
b) Đối với đất phí nông nghiệp (không phải là đất ở) được quy định tại Điều 6
và Điều 7 Quyết định số 45/2014/QĐ-UBND ngày 29 tháng 12 năm 2014 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh An Giang về ban hành quy định và Bảng giá các loại đất năm 2015 áp.
dụng giai đoạn 2015- 2019 trên địa bàn tỉnh An Giang và khoản 3 Điều 1 Quyết định.
số 49/2017/QĐ-UBND ngày 11 tháng 8 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc
sửa đổi, bổ sửng quy định và Bảng giá đất năm 2015 áp dụng giai đoạn 2015-2019
trên địa bàn tỉnh An Giáng ban hành kèm theo Quyết định số 45/2014/QĐ-UBND:
Số   Hệ số điều chỉnh giá đất
Huyện, thị xã và thành phố
TT   Đô thị   Nông thôn
1   Thành phố Long Xuyên   1,2   1,05
2   Thành phố Châu Đốc   1,2   1,05
3   Thị xã Tân Châu   1,15   1,05
4   Các huyện còn lại   1,1   1,05
c) Đối với đất nông nghiệp:
Số   Hệ số điều chỉnh giá đất
Huyện, thị xã và thành phố
TT   Phường   Thị trấn   Xã
1   Thành phố Long Xuyên   1,2   1
2   Thành phố Châu Đốc   1,2   1
3   Thị xã Tân Châu   1,1   1
4   Các huyện còn lại   1,1   1
đ) Đối với đất rừng: hệ số điều chỉnh giá đất bằng 1.
2. Hệ số điều chỉnh giá đất tại các Khu kinh tế:
Hệ số điều chỉnh giá đất
Số   Huyện   Thị xã
Loại đất   Huyện
TT   Tịnh   Tân
An Phú
Biên   Châu
1   Đất ở:
a   Khu vực nông thôn   1,1   1,1
b   Khu vực đô thị   1,15   1,15
2   Đất phi nông nghiệp (không phải là đất ở):
a   Khu vực nông thôn   1,05   1.05
b   Khu vực đô thị   1,1   1.1
3
2. Hệ số điều chỉnh giá đất tại khoản 1 Điều này là căn cứ để xác định giá đất
cụ thể trong các trường hợp sau:
a) Xác định giá đất thu tiền sử dụng đất đối với trường hợp diện tích tỉnh thu.
tiền sử dụng đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị dưới 20 tỷ đồng (tính theo.
Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và công bố) để xác định tiền sử
dụng đất trong các trường hợp:
- Tổ chức được nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất không thông qua
hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất, cáo phép
chuyển mục đích sử dụng đất.
- Hộ gia đình, cá nhân được nhà nước giao đất không thông qua hình thức.
đấu giá quyền sử dụng đất.
- Hộ gia đình, cá nhân được nhà nước công nhận quyền sử dụng đất, cho.
phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với diện tích đất ở vượt hạn mức.
b) Xác định đơn giá thuê đất đối với các trường hợp:
- Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm đối với trường hợp.
thuê cất sử dụng vào mục đích kinh doanh thương mại, dịch vụ, bất động sản.
khai thác khoáng sản; xác định đơn giá thuê đất trả tiền một lần cho ca thời gian
thuê không thông qua hình thức đất giá; xác định đơn giá thuê đất khi chuyển từ
thuê đất trả tiến thuê đất hàng năm sang thuê đất trả tiên thuê đất một lần cho cả
thời gian thuê theo quy định tại khoản 2 Điệu 172 Luật Đất đai; xác định đơn giá
thuê đất khị nhận chuyển nhượng tài sản gắn liền với đất thuê theo quy định tại.
khoản 3 Điều 189 Luật Đất đai; xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuế đất hàng.
năm và đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê khi cổ phần.
hóa doanh nghiệp nhà nước được áp dụng trong trường hợp diện tích tỉnh thu tiền
thuê đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tỉnh theo giá đất trong Bảng giá đất)
dưới 20 tỷ đồng.
- Xác định đón giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm cho chu kỳ ổn định.
tiếp theo đối với thửa đất hoặc khu cất được nhà nước cho thuê sử dụng vào mục.
đách kinh doanh thương mại, dịch vụ, bất động sản, khai thác khoáng sản có giá trị
(tính theo giá đất trong Bảng giá đất) từ 20 tỷ đồng trở lên.
- Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm (không bao gồm.
trường hợp thuê đất sử dụng vào mục đích kinh doanh thương mại, dịch vụ, bắt
động sản, khai thác khoáng sản).
- Xác định giá khởi điểm trong dấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê theo
hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
- Xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê theo hình
thức trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê đối với thửa đất hoặc khu đất có
giá trị dưới 20 tỷ đồng (thhh theo Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và
công bố) trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 4 Quyết định này.
c) Xác định giá khỏi điểm đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền
sử dụng đất đối với thửa đất hoặc khu đất có giá trị dưới 20 tỷ đồng (tỉnh theo Bảng
giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và công bố) trừ trường hợp quy định tại
khoản 1 Điều 4 Quyết định này.
4
d) Xác định tiền nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất hợp pháp được trừ:
vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp được nhà nước cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất.
3. Đối với bệ số điều chính giá đất để xác định số tiến mà tổ chức kinh tế.
đã trả để nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất nông nghiệp hợp pháp được trừ
vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp khi nhà nước cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất hoặc nhà nước thu hồi đất và giao đất, cho thuê đất theo cơ chế
thỏa thuận nhận chuyển nhượng để thực hiện dự án đầu tư: xác định trên cơ sở giá
đất theo hợp đồng hoặc giấy tờ nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất nông
nghiệp theo quy định của pháp luất nhưng không được vượt quá số tiền bồi
thường và chính sách hỗ trợ chuyên đổi nghề đối với đất nông nghiệp tương ứng
với trường hợp nhà nước thu hồi đất được quy định tại quyết định ban hành quy.
định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn.
tỉnh An Giang, như sau:
t) Trường hợp số tiền tổ chức kinh tế đã trả để nhận chuyển nhượng thấp
hơn quy định về bồi thường, hỗ trợ thù hệ số điều chính giá đất được xác định trên
số tiền tổ chức kinh tế đã trả để nhận chuyển nhượng.
b) Trường hợp số tiến tổ chức kinh tế đã trả để nhận chuyển nhượng cao hơn
quy định về bồi thường, hỗ trợ thì hệ số điều chỉnh giá đất được xác định theo số
tiền bổi thường, hỗ trợ khi nhà nước thu hồi đất.
Điều 4. Xử lý một số trường hợp cụ thể
1. Đối với thửa đất hoặc khu đất đấu giá thuộc đô thị, đầu mối giao thông,
khu dân cư tập trung có lợi thế, khá năng sinh lợ: Sở Tài chính chủ trì, phối hợp
với các Sở, ngành, đơn vị có liên quan báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
tăng hệ số điều chính giá đất để xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất
để gian đất có thu tiến sử dụng đất đối với trường hợp diện tích tính thu tiên sử
dụng đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị dưới 20 tỷ đồng (tỉnh theo Bảng giá
đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và công bố). Trường hợp cần thiết, Sở Tài
chính thuê đơn vị có chức năng thẩm định giá thẩm định, san đó phối hợp với các
Sở, ngành, đơn vị có liên quan xem xét, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Đối với thửa đất hoặc khu đất đấu giá thuộc đô thị, trung tâm thương mại
dịch vụ, đầu mối giao thông, khu dân cư tập trung có khả năng sĩnh lợi đặc biệt, có
lợi thể trong việc sử dụng đất làm mặt bằng sản xuất kinh doanh, thương mại và
dịch vụ: Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị có liên quan bảo.
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định điều chỉnh tăng hệ số điều chỉnh giá đất, mức
tỷ lệ phần trăm (%) để xác định giá khội điểm đấu giả quyền sử dụng đất, thuê đất
trậ tiến một lần cho cá thời gian thuê đối với diện tích tỉnh đau tiền sử dụng đất, thư.
tiến thuê đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị dựới 20 tỷ đồng (tỉnh theo Bảng
giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và công bố) và xác định giá khởi điểm để
đấu giá quyến sử dụng đất thuê theo hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
Trường hợp cần thiết, Sở Tài chính thuê đơn vị có chức năng thẩm định giả thẩm.
định, sau đó phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị có liên quan xem xét, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định.
5
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Xây dựng. Cục Thuế, Ban Quản lý Kh; kinh tế tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên
quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này. Trong quá trình thực hiện, nếu
phát sinh khó khăn, vướng mắc, các Sở, ngành và Ủy bạn nhân dân các huyện, thị
xã và thành phố phản ảnh kịp thời cho Sở Tài chính để tổng hợp, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tế tại địa phương.
2. Các nội dung khác không nêu tại Quyết định này thì thực hiện theo quy.
định của Luật Đất đai và các văn bản hướng dẫn thì hành.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16 tháng 3 năm 2019 và
thay thế Quyết định số 89/2017/QĐ-UBND ngày 18 tháng 12 năm 2017 của Ủy
ban nhân dân tỉnh quy định hệ số điền chỉnh giá đất áp dụng trên địa bàn tỉnh An
Giang năm 2018.
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính;
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Xây dựng, Cục trưởng Cục
Thuế, Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố và các cá nhân, tổ chức, đơn vị có liên quan chịc trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ, Website Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyển và Môi trường;   - Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Sở, ban ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Đài PTTH, Báo An Giang, Website An Giang;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTH, KTN, NC, TT Công báo Tin học.
Lê Văn Nưng
6
