Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Th Thời gian ký: 10.04.2017 09:24:50 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2017/QĐ-UBND   An Giang, ngày 17 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp cơ sở trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013)-
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của.
Chính phủ quy định chi tiết và lướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa
học và Công nghệ;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT-BKHCN ngày 26 tháng 5 năm 2014 của
Bộ Khoa học và Công nghệ quy định trình tư, thủ tục xác đính nhiệm vụ Hoa.
học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 10/2014/TT-BKHCN ngày 30 tháng 5 năm 2014 căn
Bộ Khóa học và Công nghệ quy định tuyển chơn, giao trục tiếp tổ chác và có
nhản thực hiệu nhiệm vụ công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân.
sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN ngày 30 tháng 5 năm 2014 của.
Bộ Khoa học và Cổng nghệ quy định việc đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước
Căn cứ Thông tư số 23/2014/TT- BKHCN ngày 19 tháng 9 năm 2014 của
Bộ Khea học và Công nghệ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều Thông tư số
16/2014/TT-BKHCN ngày 30 tháng 5 năm 2014 cán Bộ Khoa học và Công
nghệ quy định tuyển chận, giao trực tiếp tổ chức và cái nhân thực hiện nhiệm
vự khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sóch nhà nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 55/2015/TT1.7-BTC-BKHCN ngày 22 tháng
4 năm 2015 của Bộ Tài chính và Bộ Khoa học và Công nghệ về việc bưởng
dẫn định mức xây dựng, phân bổ dự toán và quyết toán kinh phí đối với nhiệm
vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 27/2015/TTLT-BKHCN-BTC ngày 30 tháng 12
năm 2015 cân Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Tài chính về việc quy định khoán
chỉ thực hiện nhiệm vụ khea học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số
103/TTr-SKHCN ngày 03 tháng 02 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý, tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở trên địa bàn tỉnh An Giang”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2017
và thay thế Quyết định số 22/2013/QĐ-UBND ngày 09 tháng 7 năm 2012 về việc
ban hành Quy chế quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ.
cấp cơ sở trên địa bàn tỉnh An Giang và Quyết định số 33/2013/QĐ-UBND ngày
09 tháng 9 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc điều chính Khoản 3, Điều
9 và Khoản 2, Điều 10 của Quyết định số 22/2013/QĐ-UBND ngày 09 tháng 7
năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và
Công nghệ, Trú trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịc Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố, các tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ cấp cơ sở chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính, Bộ Khoa học và Công nghệ;   KT.CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ, Cục Kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT. TU, HĐND, UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Lãnh đạo VP, UBND tỉnh;
- Website tỉnh An Giang, Trung tâm Công báo;
- Lưu: VT, P.KTN, P.TH, P.VHXH, P.NC, P.HCTC.
Lăm Quang Thi
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07/2017/QĐ UBND
ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này hướng dẫn việc quản lý, tổ chức thực hiện, công bố, đăng ký.
và ứng dụng kết quả thực hiện các nhiện vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở có
sử dụng một nhấn hoặc toàn bộ kinh phí từ ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh
An Giang.
2. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở do Thủ trưởng cơ sở và Bộ
phận phụ trách khoa học và công nghệ quản lý quá trình triển khai thực hiện.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các đơn vị quản lý hoạt động khoa học và công nghệ cấp cơ sở trên địa
bản tỉnh bao gồm các sở, ban, ngành, Trưởng Đại học An Giang, Trưởng Chính trị
Tô: Đức Trằng. Trường Cao đảng nghề, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành.
phố thuộc tỉnh;
2. Các doanh nghiệp khoa học công nghệ, doanh nghiệp có quỹ phát triển
khoa học và công nghệ;
3. Các Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ do Thủ trưởng cơ sở quyết
định thành lập;
4. Các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động khoa học và công nghệ; các tổ.
chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động khoa học và công nghệ cơ sở trên
địa bàn tỉnh.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Nhiêm vụ hoa học và công nghệ cáp cơ sở là những vấn để khoa học và
công nghệ cần được giải quyết để đáp ứng yêu cầu thực tiễn phát triển kinh tế - xã
hội, báo dâm quốc phòng, an ninh, phát triển khoa học và công nghệ ở cơ sở, bao
gồm các hoạt động như sau:
a) Nghiên cứu khoa học;
b) Cải tiến và phát triển công nghệ;
c) Khảo nghiệm, thử nghiệm các giống mới và quy trình sản xuất mới):
d) Ứng dụng, thử nghiệm các kết quả nghiên cứu khoa học hiệu quả, các tiến.
3
bộ khoa học, công nghệ và quy trình công nghệ mới vào sản xuất)
đ) Nghiên cứu, kiểm định chất lượng, ứng dụng phương pháp mới nhằm cải.
tiến, nâng cao phương pháp giảng dạy, học tập tại các trường, trung tâm nghiên.
cứu trên địa bàn.
2. Đan và cơ sở là các Sở, ban, ngành tỉnh, Trưởng Đại học An Giang.
Trường Chính trị Tên Đức Thắng, Trưởng Cao đằng nghề, Ủy ban nhân dân
hoyện, thị xã, thành phố được giao nhiệm vụ: Xác định danh mục nhiệm vụ; tuyển
phọn các tổ chức, cá nhân chủ trì trực hiện; phê duyệt vội dong và kinh phí; kiểm
tra và đánh giá nghiệm thu kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở ở
huyện, thị xã, thành phố, sở, ban, ngành tỉnh.
3. Thủ trưởng cơ sở là người đứng đầu đơn vị cơ sở.
4. Bở phân phụ trách khea học và công nghệ là Phòng Kinh tế, Phòng Kinh
tệ - Hạ tầng huyện, thị xã, thành phố; các Phòng (ban, bộ phận) thuộc đơn vị cơ sở
có nhiệm vụ theo dõi, quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
5. Tổ chức chủ trì là cơ quan trực tiếp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ khoa
học và công nghệ cấp cơ sở.
6. Chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ xở là cá nhân đã đăng.
ký, được trúng tuyển và chịu trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ cấp cơ sở.
7. Đặt hàng nhiệm vụ khoa hạc và công nghệ cáp cơ sở là việc dựa trên như.
cầu của Đơn vị cơ sở, Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, đưa ru yêu cầu về sản
phẩm khoa học và công nghệ, cung cấp kinh phí để tổ chức, cá nhân hoạt động
khoa học và công nghệ nghiên cứu, tạo ra sản phẩm khoa học và công nghệ thông
qua hợp đồng
8. Tuyển chụn và xét duyệt để cương nhiệm vụ bhoo học và công nghệ cấp cơ sở.
là việc lựa chọn tổ chức, cá nhân có năng lực tốt nhất để thực hiện đạt hiệu quả
ban nhất. Việc xét duyệt để sương là thẩm định sự phù hợp của cách tiếp cận, các
nội dung và phương pháp tiến hành; mức độ đầy đủ và phù hợp của các sản phẩm.
so với yâu cầu, khả năng ứng dụng và tác động của các kết quả, tính khả thi của
phương án tổ chức thực hiện, mức độ xác thực, chi tiết của dự toán kinh phí và
tính hợp lý trong bố trí kinh phí.
9. Đánh giá nghiêm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấc cơ sở là quá.
trình thẩm định, xâm xét các kết quả nghiên cứu trên cơ sở để cương được phê
duyệt và các tài liệu pháp lý khác có liên quan.
Điều 4. Trách nhiệm, quyền hạn của các tổ chức, cá nhân trong việc
quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
1. Thủ trưởng cơ sở:
a) Quyết định thành lập các Hội đồng tư vấn tại đơn vị cơ sở gồm: Hội đồng tư.
vấn xác định danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở; Hội đống tư vấn
tuyển phọp, xét duyệt để cương thực hiện nhiệm vụ khaa học và công nghệ cấp an xở;
Hội đồng tư vốn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp cơ sở;
b) Có trách nhiệm đề xuất với Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, phê duyệt
danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở thực hiện hàng năm;
4
c) Có trách nhiệm quản lý việc thực hiện và tổ chức triển khai ứng dụng kết quả
các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở của đơn vị.
2. Bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ có trách nhiệm tổng hợp, kiểm.
tra các hồ sơ (để xuất danh mục, để cương chi tiết, báo cáo tổng kết các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cơ sở) trước khả gửi về Sở Khoa học và Công nghệ: Tổ
chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nhiệm vụ theo nội dung đã được phê
duyệt; Tổng hợp báo cáo với Thủ trưởng cơ sở, Sở Khoa học và Công nghệ về các
nhiệm vụ có sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước hoặc các nguồn kinh phí
khác do đơn vị mình quản lý trong năm.
3. Tổ chức chủ trì có trách nhiệm quản lý và cấp phát kinh phí, theo dõi tiến
độ thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở, thực hiện chế độ báo cáo
cho Đơn vị cơ sở và Sở Khoa học và Công nghệ.
Trường hợp nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở được đánh giá
Không đại do chưa hoàn thành khẩi lượng công việc, tổ chức chủ trì nhiệm vụ
khoa học và công nghệ phải hoôn thiệu các nội dung theo Hợp đồng trong thời hạn.
06 tháng từ nguôn kinh phí của đơn vị Nếu không đạt do vi phạm về cung cấp hồ
sơ, tài liệu, số liệu không trung thực, lự ý sửa đối mục tiêu, nội dung và kế hoạch.
thực hiện, quản lý tài chính sai quy định sẽ bị xử lý theo pháp luật hiện hành; đống
thời, phải chịu toàn bộ chi phí cho việc đánh giá, tổ chức xử lý vi phạm.
Khí có thay đổi về nội dung, địa điểm, kinh phí, tổ chức chủ trì và chủ nhiệm
các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở phải báo cáo bằng văn bản cho Bộ
phận phụ trách khoa học và công nghệ để trình Thủ trưởng cơ sở xem xét, gửi.
quyết trên cơ sở đã thống nhất với Sở Khoa học và Công nghệ.
Trường hợp vi phạm về quản lý tài chính hoặc tự ý sửa đối mục tiêu, nột
dựng, thời gian và địa điểm thực hiện, Bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ
cấp cơ sở sẽ lập biên bản đình chí thực hiện nhiệm vự khoa học và công nghệ. Tổ
chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở phải chịu
trách nhiệm bồi hoàn kinh phí theo quy định.
4. Sở Khoa học và Công nghệ quyết định phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa
học và công nghệ cấp cơ sở thực hiện hàng năm và quyết định hỗ trợ kinh phí thực
hiện tử nguồn sự nghiệp khoa học và công nghệ căn cứ vào đề xuất của Thủ
trưởng cơ sở tại Khoản 1 Điều này.
Chương II
HỘI ĐỒNG TƯ VẤN KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHIỆ,
TỔ THẨM ĐỊNH KINH PHÍ
Điều 5. Các Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ
1. Thủ trưởng cơ sở quyết định thành lập các Hội đồng tư vấn khoa học và
công nghệ cơ sở, gồm các Hội đồng tư vấn như sau:
a) Hội đồng tư vấn xác định danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
cơ sở (gọi tắt là Hội đồng xác định danh mục);
5
b) Hội đồng tư vấn tuyến chọn, xét duyệt để cương thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ cấp cơ số (gọi tất là Hội đồng tuyển chọn, xét duyệt để cương):
e) Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học.
và công nghệ cấp cơ sở (gọi tắt là Hội đồng đánh giá và nghiệm thu).
2. Hội đồng có từ 7 đến 9 thành viên gồm: Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ tịch
hội đồng và các ủy viên, trong đó, có 01 - 02 dự viên phán biện (đối với Hội đồng.
đánh giá nghiệm tha) và 01 ủy viên kiêm thư ký khoa học. Thủ trưởng cơ sở là
Chủ tịch Hội đồng, Trưởng phòng (huặc Phó Trưởng phòng) bệ phận púp trách.
khoa học và công nghệ là Phê Chủ tịch và các ủy viên khác. Các ủy viên gồm đại.
diện cơ quan quản lý chuyên ngành, cơ quan quản lý nhà nước có liên quan, nhà
doanh nghiệp, nhà khoa học có trình độ chuyên môn phù hợp và am hiểu lĩnh vực
khoa học và công nghệ được giao tư vần. Kỳ họp Hội đồng phải có 6 nhất 2/1 số.
thành viên tham dự.
Bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ có trách nhiệm gửi các thành viên.
Hội đồng toàn bộ hồ sơ của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở tr nhất 02
ngày làm việc trước ngày họp Hội đồng.
Thành viên tham gia Hội đồng tư vấn tuyển chọn, xét duyệt để cương chi tiết
nhiêm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở được trên mời tham gia Hội đồng.
đánh giá và nghiệm thu.
Cá nhân thuộc tổ chức đăng ký chủ trả hoặc tham gia thực hiện nhiệm vụ.
khoa học và công nghệ cấp cơ sở không được tham gia thành viên Hội đồng.
3. Trách nhiệm của thành viên Hội đổng
a) Hội đồng chịu trách nhiệm xem xét nội dung, phương pháp thực hiện, đánh
giá về tình mới, tình khả thi, tình nhân rộng, tỉnh hợp lý của kinh phí và kết quả
triển khai thực hiện, hiệu quả kinh tế xã hội của nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
cấp cơ sở;
b) Làm việc trung thực, khách quan và công bằng; chịu trách nhiệm cá nhân
và ý kiến tư vấn của mình và trách nhiệm tập thể về kết luận chung của Hội đồng;
c) Nghiên cứu, phân tích từng nội dung và thông tin đã kê khai trong hồ sơ.
theo các yêu cầu đã quy định; viết nhận xét, đánh giá và luận giải cụ thể cám nội
dung tư vấn và đánh giá theo các tiêu chí được quy định;
d) Trước khi đánh giá, chẩm điểm, Hội đồng thảo luận chung để thống nhất
quan điểm, phương thức cho điểm đối với từng tiêu chỉ;
đ) Các thành viên Hội đồng có trách nhiệm giữ bí mật về các thông tin liên
quan đến quá trình tham gia tư vấn.
Điều 6. Thành phần và trách nhiệm của tổ thẩm định kinh phí
1. Thả trưởng cơ sở thành lập Tổ thẩm định để thẩm định dự toán kinh phí
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở sau khi Hội đồng tuyến chọn, xét
duyệt để cương thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở. Việc thẩm
định dự toán kinh phí căn cứ vào:
a) Các nội dung nghiên cứu, khối lượng công việc cần triển khai để đạt được:
mục tiêu và sản phẩm của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở đã được Hội
đồng tuyển chọn, xét duyệt đề cương thông qua;
6
b) Các định mức kinh tế - kỹ thuật có liên quan đến nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp cơ sở do các Bộ, ngành có liên quan hoặc tỉnh ban hành. Trưởng
hợp không có định mức kinh tế - kỹ thuật thủ cần thuyết mình cụ thể chi tiết căn cứ
lập dự toán;
c) Các chế độ, chính sách hiện hành của Nhà nước;
ủ) Định mức chỉ các hoạt động thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
cấp cơ sở.
2. Tổ thẩm định kinh phí có từ 3-5 thành viên, gồm đại diện cơ quan quản lý.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở, Bộ phận phụ trách khoa học và công
nghệ, phụ trách kế toàn của các đơn vị cơ sở và đại diện các ngành, các nhà khoa
học, quản lý có liên quan. Tổ thẩm định chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định của
minh và được hưởng chế độ trách nhiệm theo quy định hiện hành.
Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, thẩm định lại kinh phí nếu phát hiện có
điểm bất hợp lý về kinh phí thực hiện.
3. Trách nhiệm của Tổ thẩm định kinh phí
a) Chịu trách nhiệm cá nhận về kết quả thẩm định của mình và trách nhiệm
tập thế về kết luận chung của Tổ thẩm định;
b) Thẩm định dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
cấp cơ sở với các nội dung nghiên cứu phù hợp với kết luận của Hội đồng tuyển
chọn xét duyệt để cương chi tiết và các chế độ định mức kinh tế - kỹ thuật, định.
mức chỉ hiện hành của nhà nước;
c) Tổ thẩm định thảo luận chung để kiến nghị tổng mức kinh phí thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở (bao gồm kinh phí hỗ trợ từ ngân sách
nhà nước và các nguồn khác). Tổ chức kiểm tra, xác minh kinh phí đối ứng (ngoài
ngân sách nhà nước) của tổ chức đăng ký chủ trì nếu xét thấy cần thiết.
Điều 7. Kinh phí thực hiện
1. Kinh phí hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở từ
nguền sự nghiệp khoa học và công nghệ cấp tỉnh. Mỗi nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp cơ sở được hỗ trợ tối đa 50% trên tổng kinh phí thực hiện nhưng không
quá 60 triệu đồng/nhiệm vụ.
Các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở được Sở Khoa học và Công
nghệ quyết định hỗ trợ kinh phí được chi từ nguồn sự nghiệp khoa học và công
nghệ. Khững nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở không được Sở Khoa học.
và Công nghệ hỗ trợ, nếu Thủ trưởng cơ sở xét thấy cần thiết thực hiện thì chi từ
nguôn ngân sách sự nghiệp khác thì phải xin ý tiến Sở Tài chính hoặc chỉ từ
nguồn tham gia đóng góp, tải trợ khác theo quy định.
2. Định mức chỉ cho hoạt động quản lý, thực hiện các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp cơ sở được áp dụng mức chỉ theo Quyết định số 16/2016/QĐ-
UBND ngày 16/3/2016 của UBND tỉnh An Giang về việc Quy định định mức chỉ
đối với để tái, dự án khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trên.
địa bàn tỉnh An Giang.
3. Kinh phí chỉ cho hoạt động của các Hội đồng từ nguồn kinh phí sự nghiệp.
khoa học và công nghệ của tỉnh (đối với Hội đồng của huyện, thị, thành phế và
7
Só Khoa học và Công nghệ); từ nguồn kinh phí hoạt động của Sở, ban, ngành.
(đối với Hội đồng của Sở, ban, ngành).
Chương III
XÁC ĐỊNH VÀ PHÊ DUYỆT DANH MỤC
Điều 8. Trình tự xác định và phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp cơ sở
1. Thủ trưởng cơ sở tổ chức tấy ý kiến rộng rãi từ các đơn vị, bộ phận về
những nhiệm vụ khoa học và công nghệ thường xuyên hàng năm. Trên cơ sở đó,
xem xét và tổng hợp thành danh mục đề xuất gửi về Sở Khoa học và Công nghệ.
2. Hồ sơ danh mục đề xuất gồm:
a) Biên bản họp Hội đồng;
b) Bảng tổng hợp danh mục;
c) Phiếu đề xuất của từng nhiệm vụ.
3. Thời gian nộp hồ sơ danh mục đề xuất:
- Đợt 1: Chậm nhất ngày 31/3 hàng năm;
- Đợt 2: Chậm nhất ngày 31/10 hàng năm.
4. Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức Hội đồng cấp tỉnh để xem xét xác định
danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở được hỗ trợ kinh phí thực
hiện tử nguồn sự nghiệp khoa học và công nghệ cấp tỉnh và ban hành Quyết định.
phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ được hỗ trợ hàng năm (trừ
các nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Sở Khoa học và Công nghệ đạt hàng được
thực hiện theo Điều 9 của quy định này).
Điều 9. Đề xuất đặt hàng
1. Theo yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội có những vấn để bức xúc phát
sinh, các Sở ngành, địa phương có thể đặt hàng trực tiếp với các tổ chức khoa
học và công nghệ, các cá nhân có năng lục và gửi để xuất về Sở Khoa học và
Công nghệ. Qua xem xét nếu cần thiết, Sở Khoa học và Công nghệ sẽ tổ chức
Hội đồng khoa học công nghệ cấp tỉnh (đột xuất) để xem xét, có ý kiến.
2. Đề xuất đặt hàng phải đảm bảo các nội dung sau: tên, tỉnh cấp thiết của
nhiệm vụ, mục tiêu cần đạt, nội dung thực hiện, kết quả hoặc sản phẩm dự kiến
sẽ đạt được, địa chỉ ứng dụng kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
và các thông tin liên quan khác (nếu có). Đề xuất đặt hàng được đánh giá “dạt yêu
cầư” sơ bộ khi đáp ứng 02 yêu cầu sau:
a) Đầy đủ thông tin trong Phiếu để xuất đặt hàng và phụ lục kèm theo.
b) Có đủ cơ sở về tính bức xúc và cấp thiết của nhiệm vụ đề xuất.
Điều 10. Hội đồng tư vấn xác định và phê duyệt danh mục nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp cơ sở
1. Hội đồng tư vấn xác định danh mục:
a) Hội đồng được thành lập theo Điều 5 của Quy định này;
8
b) Hội đồng xem xét, phân tích và lựa chọn các nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp cơ sở ưu tiên thực hiện trong năm dựa trên các tiêu chí sau:
- Tính mới (tiên tiến): Mục tiệu nhiệm vụ cần hướng đến đối tượng và
phương pháp nghiên cứu: môi (như nghiên cứu ứng dụng công nghệ mới, nghiên
cứa phương pháp mới hay giải pháp kỹ thuật mối...), không trùng lắp với các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ đang thực hiện trên địa bàn;
- Tính cấp thiết: Vấn đề nghiên cửa cấn hướng đến giải quyết những nhiệm.
vụ trọng tâm, những vấn để bức xúc nhằm phục vụ mục tiêu và nhiệm vụ chính trị
- kinh tế - xã hội ở đơn vị cơ sở;
- Tính khả thi: Có khá năng huy động nhân lực, tài chính và cơ sở vật chất từ
chích tổ chức (được giao thực hiện) và từ các nguồn hợp pháp khác. Có thị trường
tiêu thụ sản phẩm, phương thức chuyển giao kết quả nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ.
khoa học kỹ thuật rõ ràng.
c) Năng lực tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
cấp cơ sở có thể đáp ứng được;
d) Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở khi được chọn phải có địa chỉ
ững dụng xễ ràng và nơi nhân kết quả đề ứng dụng phải có địa chỉ trên địa bàn tỉnh
và phải có chức năng nhiệm vụ phù hợp với sản phẩm.
Hội đồng được phép sửa đối hoặc bổ sung để làm rõ tên, đối tượng nghiên
cáu, mục tiêu cần đạt, 0ội dung, kết quả hoặc sản phẩm dự kiến và các thông tin
khác có liên quan đến chiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở thông qua phiếu
đánh giá.
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở được chọn phải có ít nhất 20
thành viên Hội đồng đồng ý, thông qua biên bản kiểm phiếu xác định danh mục
nhiệm vụ.
2. Phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
Trên cơ sở biên bản hợp Hội đồng tại khoản 1 Điều này, Giám đốc Sở Khoa
học và Công nghệ ban hành Quyết định phá duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học
và công nghệ cấp cơ sở được hỗ trợ hằng năm.
Trong 15 ngày làm việc kể từ ngày danh mục nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp cơ sở được phê duyệt, Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm thông
bảo công khai danh mục nây trên đồng thông tin điện tử của Sở Khưa học và
Công nghệ.
Thời gian thực hiện một nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở không
quả 15 tháng và chỉ được gia hạn thời gian thực hiện 01 lần nhung không quá 03
thông. Trường hợp đặc biệt do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định
gia hạn, nhưng không vuợi quá 24 tháng thực hiện. Việc điểu chính thời gian thực
hiện nhiệm vụ phải thực hiện bằng văn bản trước thời gian kết thúc Hợp đồng.
9
Chương IV
TUYỀN CHỌN, XẾT DUYỆT ĐỀ CƯƠNG TỔ CHỨC CHỦ TRÍ, CÁ
NHÂN THỰC HIỆN
Điều 11. Yêu cầu đối với tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp cơ sở
1. Đối với tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
a) Các tổ chức đã đảng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
cấp cơ sở phải là tổ chức khoa học và công nghệ;
b) Hà tổ chức có tư cách pháp nhân hoặc được thành lập theo Quyết định của
cơ quan có thẩm quyền, có chức năng hoạt động phù hợp với lĩnh vực khoa học và
công nghệ của nội dung nhiệm vụ khoa học và công nghệ được giao;
c) Có đủ điều kiện về nhân lực, thiết bị và cơ sở vật chất cần thiết cho việc:
triển khai, phối hợp nghiên cứu và ứng dụng kết quả vào thực tế cuộc sống: tế.
chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở có thể phối hợp với các tổ
chức hoặc cá nhân khác có cơ sở vật chất, nhân lực chuyên côn để thực hiện nội
dung nghiên cứu;
d) Tổ chức không được tham gia đăng ký hoặc xét giao chủ trì thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở khi đến thời điểm nộp hồ sơ chứa
thanh lý hợp đồng thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ trước đây:
đ) Tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp xở có sai phạm dẫn đến
bị đình chỉ thực hiện nhiệm vụ sẽ không được tham gia đăng ký tuyển chọn trong
thời gian 03 (ba) năm, tính từ thời điểm có kết luận của cơ quan có thẩm quyền;
c) Trường hợp không thực hiện việc đăng ký, nộp lưu giữ kết quả thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước; Không báo các
ứng dụng két quả của nhiệm vụ theo quy định sẽ không được giao chủ tri nhiệm
vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở khác cho đến khi hoàn thành các thủ tục này
theo quy định.
2. Đối với cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
sả Phải có trình độ từ đại học trở lệo và có ít nhất 02 (bai) năm công tác liên
tục có liên quan đến lĩnh vực chuyên suôn của nhiệm vụ đăng ký thực hiện.
b) Có khả năng triển khai nội dung nghiên cón và đảm bảo đủ thời gian thực.
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở được giao.
c) Cá nhân không được xét giao chủ nhiệm phiệm vụ khoa học và công nghệ.
cấp cơ sở nấu đấn thời điểm xét duyật bồ sơ vẫn còn chủ nhiệm nhiệm vụ khoo.
học và công nghệ cấp cơ sở khác chưa kết thúc.
d) Cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở được đánh
giá nghiệm thu ở mức “hông đạt” sở không được tham gia đảng ký tuyển chọn
trong thối hạn 03 (ba) năm kể khi thời điểm có kết loận của Hội đồng đánh giá
nghiệm thu.
đ) Cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở có sai.
phạm dẫn đến bị đình chi thực hiện và truy cứu trách nhiệm hình sự xã không.
10
được thảm gia đăng kỷ tuyển chọn trong thời hạn năm (05) năm kể từ ngày có.
Quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 12. Thành phần hồ sơ, nộp hồ sơ đăng ký thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ cấp cơ sở
1. Hồ sơ đăng ký dự tuyển chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
cấp cơ sở (sau đây gọi tắt là hồ sơ) gồm những văn bản sau đây:
a) Đơn đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở;
b) Thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở;
c) Tóm tất hoạt động khoa học và công nghệ của tổ chức đăng ký chủ trì thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở;
d) Lý lịch khoa học của cá nhân đăng ký chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp cơ sở;
độ Văn bản xác nhận đồng ý của các tổ chức, cá nhân đăng ký phối hợp (nếu có);
e) Các vận bản pháp lý nhứng minh khả năng huy động vốn từ nguồn khác
(trường hợp tổ chức, cá nhân có kê khai huy động kinh phí từ nguồn vốn khác);
g) Vân bản xác nhận sự đồng ý của các cơ quan có liên quan về việc ứng
dựng kết quả nghiên cứu của để tài nêu sản phẩm của để tài đáp ủng được yêu cầu:
khoa học và mức chất lượng (nếu có).
2. Hồ sơ được tổ chức, cá nhân khoa học và công nghệ thực hiện hoàn tất và
gửi về Bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ (với số lượng 10 bộ) để được
xem xét.
Điều 13. Hội đồng tuyển chọn, xét duyệt đề cương
2. Thủ trưởng cơ sở tổ chức họp Đội đồng tuyển chọn, xét duyệt để cương san:
khí có Quyết định phê duyệt danh mục của Sở Khoa học và. Công nghệ ban hành.
Hội đồng được thành lập theo Điều 5 của Quy định này. Phiên hợp Hội đồng
được tổ chức theo trình tự sau:
a) Thư ký Hội đồng đọc Quyết định thành lập Hội đồng, giới thiện thành
phần Hội đồng và các đại biểu tham dự. Hội đồng phải có ít nhất 2/3 số ủy viên
tham dự;
b) Chủ nhiệm nhiệm vụ trình bày để cương nhiệm vụ khoa học và công nghệ
cấp cơ sở;
c) Đại diện Bộ phận phu trách khoa học và công nghệ đọc bản nhận xét về
nội dung và hình thức của đề sương nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở;
d) Hội đồng xem xét, thảo luận, phân tích để có các ý kiến đánh giá đề cương
chi tiết nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở;
đ) Tổ chức, cá nhân đăng ký thực hiệp nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp.
cơ sở giải đáp các câu hỏi của Hội đồng (nếu có);
e) Hội đồng tiến hành thảo luận riêng để thống nhất nội dung kết luận của
Hội đồng, các ủy viên Hội đồng cho điểm đánh giá để cương;
g) Biên bản Hội đồng phải ghi rõ ý kiến thảo luận, đánh giá của từng thành
viên trong Hội đồng.
11
2. Hội đồng tuyển chọn, xét duyệt để qương bằng hình thức cho ý kiến và
đánh giá bằng phiếu trên cơ sở nghiên cứu hồ sơ dự tuyển và xem xét tổ chức, cá
nhân trình bày để cương theo các tiêu chí như sau:
a) Đánh giá tổng quan (điểm tối đa 8);
b) Nội dung, phương pháp nghiên cứu và kỹ thuật sử dụng (điểm tối đa 24);
c) Tính mới, tỉnh đủ của sản phẩm khoa học và công nghệ (điểm tối đa 16);
d) Phương án tổ chức triển khai thực hiện (điểm tối đa 16);
đ) Tính khả thi về kinh phí thực hiện (điểm tối đa 20);
c) Năng lực của tổ chức và các cá nhân tham gia (điểm tối đa 16);
3. Hồ sơ của tổ chức, cá nhân được tuyển chọn là hồ sơ có tổng số điểm trang
binh cac nhất nhưng tối thiệu phải đạt 70/100 điểm thông qua biên bản kiểm phiếu
đánh giá hồ sơ đăng ký tuyển chọn.
a) Trường hợp không có hồ sơ nào đạt đến 70 điểm thì phải tổ chức xét tuyển.
lại nếu nhiệm vụ đó mang tính cấp thiết.
6) Trường hợp một cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ trúng
tuyển 02 nhiệm vụ thì Hội đồng chỉ cho thực hiện 01 nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cụ thể.
c) Trường hợp tổ chức, cá nhân đăng ký thực hiện nhiệm vụ khoa học vàt
công nghệ trúng tuyển nhưng từ chối thực hiện thì Thủ trưởng cơ sở quyết định
cho dừng thực hiện hoặc chỉ định một tổ chúc, cá nhân khác thực hiện viêu chiệm
vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở đó có tỉnh cấp thiết trên cơ sở thống nhất với
Sở Khoa học và Công nghệ.
d) Hội đồng phải thông qua kết quả tuyến chọn, xét duyệt để cương đến tổ
chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cơ sở và có biên bản họp.
Hội đồng kèm theo, trong đó, biển bản cầu nêu rõ các nội dung phải sửa chữa và
bổ sung.
4. Biên bản hợp Hội đồng phải được gửi đến tổ chức, cá nhân khoa học và
công nghệ trúng tuyển chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức Hội đồng.
5. Châm nhất 20 ngày kể từ ngày tổ chức Hội đồng, Bộ phận phụ trách khoa
học và công nghệ có trách nhiệm tham mưu Thủ trưởng cơ sở thành lập Tế thẩm
định kinh phí để thẩm định dự toán kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp.
cơ sở.
6. Tổ chức, cá nhân trúng tuyển có nhiệm vụ hoàn chỉnh hồ sơ theo biên bản
hợp Hội đồng, biên bán thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp.
cơ sở và nộp lại Bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ để chuyển về Sở Khoa
học và Công nghệ chập nhất san 45 ngày kể rừ ngày Hội đồng xét duyệt để cương.
cho thực hiện.
Điều 14. Phê duyệt hỗ trợ kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp cơ sở
1.Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ nhiệm vụ khoa
học và công nghệ được hoàn thiện theo ý kiến của Tội đồng và Tổ thẩm định kinh.
phí, Bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ có trách nhiệm kiểm tra tỉnh hợp lệ
12
của bổ sơ và gửi về Sở Khoa học và Công nghệ để xem xét Quyết định hỗ trợ kinh
phí thực hiện. Hồ sơ gồm 03 bản chính, cụ thể các nội dung sau:
a) Đề cương chi tiết nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở đã được Hội
đồng phê duyệt.
b) Quyết định thành lập Hội đồng tuyển chọn, xét duyệt đề cương nhiệm vụ
khoa học công nghệ cấp cơ sở.
c) Biên bản hợp Hội đồng tuyến chọn, xét duyệt đề cương nhiệm vụ khoa học.
công nghệ cấp cơ sở.
d) Biên bản thẩm định kinh phí.
d) Công văn đề nghị hỗ trợ kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp cơ sở của Thủ trưởng cơ sở.
c) Một (01) bản điện tử của hồ sơ ghi trên đĩa quang (đạng tfle pót, không
đặt mật khẩu).
2. Trong thời gian 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Khoa
học và Công nghệ sẽ có thông báo hồ sơ không hợp lệ hoặc Quyết định phê duyệt
hỗ trợ kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở, là căn cứt
pháp lý cho việc ký kết hợp đồng với tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ cấp cơ sở.
3. Sau 04 tháng kể từ khi có Quyết định của Sở Khoa học và Công nghệ phê
duyệt danh mọc nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở, nếu Bộ phận phạ,
trách khoa học và công nghệ chưa gửi hồ sơ theo quy định tại Khoản 1 Điều này).
về Sở Khoa học và Công nghệ xem như nhiệm vụ khoa học và công nghệ đó
không thực hiện.
Điều 15. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp cơ sở
1. Bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ cấp cơ sở tiến hành kiểm tra
định kỳ (2- 3 lần/nhiệm vụ) hoặc kiểm tra đột xuất Nội dung kiểm tra: Đánh giá
kết quả thực hiện về nội dung, tiến độ thực hiện và việc sử dọng kinh phí căn cứ
vào để cương chi tiết đã được phê duyệt. Kết quả kiểm tra phải được lập thành
biên bản và lưu vào hồ sơ quản lý làm cơ sở để đánh giá, nghiệm thu kết quả thực
hiện nhiệm vụ. Trong trưởng hợp cần thiết, Thủ trưởng cơ sở được phép:
a) Điều chỉnh nội dung nghiên cứu nhưng không được thay đổi mục tiêu đã
được Sở Khoa học và Công nghệ phê duyệt;
b) Thay đổi thời gian thực hiện của nhiệm vụ khoa học công nghệ cấp cơ sở
cho phù hợp với tình hình thực tế của để tài trên cơ sở thống nhất với Sở Khoa học
và Công nghệ
2. Chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở có trách nhiệm bảo
cáo định kỳ ít nhất 03 tháng/lần cho tổ chức chủ trả, đơn vị cơ sở và Sở Khoa học.
và Công nghệ về:
a) Tình hình thực hiện các nội dung đã được phê duyệt;
b) Tình hình sử dụng kinh phí;
c) Kế hoạch hoặc phương án triển khai giai đoạn tiếp;
13
d) Kiến nghị (nếu có).
3. Sở Khoa học và Công nghệ (Phòng Quản lý khọa học và công nghệ cơ sở).
tiến hành kiểm tra, giám sát quả trình thực hiện íi nhất 02 lần/hiệm vụ và thành:
giá kết quả thực hiện.
Chương V
ĐÁNH GIÁ, NGHIỆM THU KẾT QUẢ THỰC HIỆN
Điều 16. Thành phần hồ sơ, nộp hồ sơ đánh giá nghiệm thư
1. Thành phần hồ sơ gồm:
a) Công văn đề nghị đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
cấp cơ sở của tổ chức chủ trì.
b) Báo cáo tổng hợp kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
cơ sở.
c) Bản sao Hợp đồng và thuyết mình nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
d) Các văn bản xác nhận và tài liệu liên quan đến việc công bố, xuất bản, đào.
tạo, tiếp nhận và sử dụng kết quả nghiên cứu (nếu có).
đ) Các số liệu (điều tra, khảo sát, phân tích..), số nhật ký thực hiện nhiệm vụ.
khoa học và công nghệ cấp cơ sở (nếu có).
e) Các tài hệu khác (nếu có).
2. Nộp hồ sơ nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
a) Thời hạn nộp hồ sơ được thực hiện chậm nhất trong thời gian 30 ngày kể từ.
thời điểm kết thúc Hợp đồng hoặc thời điểm được gia hạn Hợp đồng (nếu có).
b) Hồ sơ được gửi về Bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ (với số
lượng 10 bộ) để được xem xét.
e) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Bộ phận phụ trách
khoa học và công nghệ có trách nhiệm kiểm tra tỉnh hợp lệ của hồ sơ. Trưởng hợp
hồ sơ chưa hợp lệ theo quy định thì tổ chức chủ trì phải bổ sung trong thời hạn 05.
ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của Bô phân phụ trách khoa học và
công nghệ.
Điều 17. Nguyên tắc đánh giá, nghiệm thu
1. Hội đồng đánh giá, nghiệm thu được thành lập theo Điều 5 của Quy định
này. Các thành viên của Hội đồng chịu trách nhiệm cá nhân về kết quả đình giá và
được hưởng chế độ bồi dưỡng trách nhiệm theo quy định.
2. Việc đánh giá các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở phải tuân thủ.
các nguyên tắc sau đây:
a) Căn cứ vào nội dung nghiên cứu, thực hiện theo thuyết mình nhiệm vụ
khọa học và công nghệ cấp cơ sở đã phê duyệt; Hợp đồng đã ký kết và các nội
dung đánh giá được quy định tại Quy định này;
b) Đảm bảo tính dân chủ, khách quan, trung thực và chính xác;
c) Tiến hành đúng quy trình, thủ tục của Quy định này.
14
Điều 18. Trình tự làm việc của Hội đồng đánh giá và nghiệm thu
1. Thư ký hội đồng công bố Quyết định thành lập Hội đồng, giới thiệu thành.
phần Hội đồng và các đại biểu tham dự. Hội đồng phải có tí nhất 2/13 số thành viên
tham dự.
2. Chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ báo cáo kết quả thực hiện.
3. Bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ cơ sở đọc bản nhận xét về quá.
trình thực hiện.
4. Ủy viên phản biện đọc bản nhận xét đánh giá.
5. Hội đồng xem xét, thảo tuận, phản biện, phân tích, đánh giá kết quả thực.
hiện, mức độ giải quyết được các yêu cầu đã đặt ra, nêu câu hới đối với chi nhiệm
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
6. Chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở giải đáp các câu bỏi
của Hội đồng và đại biểu tham dự phiên họp.
7. Hội đồng tiến hành thảo luận riêng để thống nhất nội dung kết luận của
Hội đồng và các ủy viên Hội đồng bò phiếu đánh giá kết quả thực hiện.
8. Chủ tịch Hội đồng công bố kết quả hỏ phiếu và nêu kết luận chung của Hội
đồng về các vấn để cần bổ sung, sửa đối (nếu có), thời gian chó nhiệm hoàn thiện.
báo cáo tổng kết và bế mạc phiên họp Hội đồng.
9. Biên bản Hội đồng được Bộ phận phụ trách khoa học gửi đến tổ chức chủ trí,
chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở trong thời gian 07 ngày lâm
việc sau khi kết thúc phiên hợp để làm căn cứ cho việc bổ sung, hoàn thiện bồ sơ.
Điều 19. Phương pháp đánh giá và xếp loại nhiệm vụ khoa học và công nghệ
cấp cơ sở
1. Tiêu chỉ đánh giá: Hội đồng nghiệm thu đánh giá kết quả thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở bằng hình thức cho ý kiến đánh giá và điểm
qua Phiếu đánh giá nghiệm thư” căn cứ theo tiêu chí cụ thể như sau:
Điểm
TT   Tiêu chí đánh giá
tối đa
Mức độ hoàn thành khối lượng, kết quả nghiên cứa của nhiệm vạ
1   khoa học và công nghệ cấp cơ sở (so với để cương nghiên cứu được   40
duyệt và hợp đồng thực hiện)
1.1   Tỉnh đầy đủ về số lượng, chúng loại, khối lượng của các sản phẩm   của đề tài   20
Về các phương pháp nghiên cứu, phương pháp điểu tra khảo sát
phương pháp tỉnh toán và kỹ thuật đã sử dụng; tỉnh xác thực của việc:
1.2   thực hiện các quy trình nghiên cứu, thí nghiệm, tính đại điện của các   10
mẫu thí nghiệm, các số liệu điều tra khảo sát..
1.3   Đánh giá mức độ hoàn chỉnh của báo cáo khoa học, của báo cáo tóm 1   tắt, của bản vẽ thiết kế, của tư liệu công nghệ...   10
Giá trị khoa học
2   (tính mới, sáng tạo...)   10
15
3   Giá trị ứng dụng vào thực tế quản lý, sản xuất và đời sống   40
3.1   Quy mô áp dụng kết quả nghiên cứu đã chứng mành được hiệu quả   kinh tế, hiệu quả xã hội và triển vọng áp dụng   20
3.2   Đánh giá về hiện quả kinh tế - xã bội và môi trường   20
4   Đánh giá về tổ chức quản lý thực hiện nhiệm vụ khoa học và công 1   nghệ cấp cơ sở; chỉ tiêu tải chính và những đóng góp khác   10
Tổng cộng:   100
2. Kết quả đánh giá nghiệm thu được xác định qua tổng số điểm trung binh
của Hội đồng và được xếp loại như sau:
+ Loại A:   Xuất sắc   - Có tổng sổ điểm trung bình từ 91 đến 100 điểm
+ Loại B:   Khá   - Có tổng số điểm trung bình từ 71 đến 90 điểm
+ Loại C:   Trung bình   - Có tổng số điểm trung bình từ 50 đến 70 điểm
+ Loại D:   Không đạt   - Có tổng số điểm trung bình dưới 50 điểm
3. Đơn vị cơ sở phối hợp với Chủ tịch Hội đồng có trách nhiệm kiêm tra.
giám sát việc hoàn thiện hồ so nghiệm tha nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
cơ sở, đồng thời chịu trách nhiệm công bổ và sử dụng kết quả thực hiện nhiệm vụ
theo quy định.
Điều 20. Một số vấn để khác có liên quan của Hội đồng đánh giá nghiệm thu
1. Bộ phận phụ trách khoa học và công nghệ cơ sở có trách nhiệm đôn đốc chủ.
nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoàn chỉnh báo cáo khoa học, giao
nộp sản phẩm, quyết toán kinh phí và thanh lý hợp đồng.
2. Chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoàn chỉnh báo cáo.
tổng kết (theo biên bản hợp Hội đồng đánh giá nghiệm thu), quyết toán, thanh lý.
và giao nộp sản phẩm cúng thec hợp đếng ký kết chảm nhất là 00 ngày kể từ ngày.
tổ chức Hội đồng đánh giá nghiệm tho. Trường hợp chó nhiệm nhiệm vụ khoa học:
vệ công nghệ cấp cơ sở không hoàn chỉnh báo cáo tổng kết theo biên bản Hội
đồng và gian nộp sản phẩm theo đúng thời hạn quy định thì huộc phải hoàn nã
phần kinh phí đã được cấp.
3. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở đã được Hội đồng khea học và
công nghệ nghiệm thai nhang kết quả không đạt theo để cương. Giám đốc Sở Khoa
học và Công nghệ xem xét đeo từng trường hợp cụ thế để (Quyết định thu hồi kinh
phí đã cấp cho tổ chức chủ trì.
Điều 21. Đăng ký và công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp cơ sở
1. Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở được Hội đồng đánh giá.
nghiệm thu ở mức hoại C” trở lên, trong thời hạn 30 ngày kể từ khi có kết quả đánh.
giá nghiệm thu, chủ nhiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm hoàn
thiện hề sơ then tý kiến kết oận của Hội đồng gải về Độ phật phụ trách khoa học và
công nghệ
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ các tài liệu quy định tại.
Khoản 1 Điểu này, Bộ phận phụ trách khoa học và sống nghệ có trách nhiệm trình.
16
Thủ trưởng cơ sở xem xét quyết định công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ và gửi
hồ sơ về Sở Khoa học và Công nghệ.
3. Hồ sơ gồm 03 (ba) bản chính, gồm các nội dung sau:
a) Quyết định thành lập Hội đồng đánh giá nghiệm thu;
b) Biên bản họp Hội đồng đánh giá nghiệm thu;
c) Bản giấy báo cáo tổng hợp (đông bia công) kết quả nghiên cứu đã hoàn thiện.
sau khi được nghiệm thu và các Phụ lục số liệu; bản vê; bản đổ; ảnh (nếu có):
d) Bản điện tử báo cáo tổng hợp có nội dung như bản giấy phải sử dụng phần
mềm soạn thảo văn bản (phần mở rộng là doc) hoặc phần mềm bảng biểu (phần
mở rộng là xia) hoặc Acrobat (phần mở rộng là pái) được ghi trên địa CĐ và
không được đặt mật khẩu. Đối với phần mềm soạn thảo văn bản và phần mềm
bảng biểu phải sử dụng font chữ tiếng Việt Unieode (Time New Roman).
4. Tổ chức chủ trì thực hiện việc đăng ký và lưu giữ, báo cáo về ứng dụng kết
quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở theo quy định hiện hành.
Điều 22. Thanh lý hợp đồng thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
cấp cơ sở
1. Khi kết thúc nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở, cá nhân chủ
nhiệm và tổ chức chủ trì phải thực hiện quyết toán cho cơ quan có thẩm quyền.
2. Sau khi có Quyết định công nhận kết quả đánh giá nghiệm thu, đơn vị quản
lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở thực hiện việc đánh giá, kiểm kê và
bản giao sản phẩm, tời sản đữ mưa sắm trong quá trình thực hiện hợp đồng nghiên
cứu bằng kính phí nhà nước theo quy định hiện hành.
3. Việc thanh lý Hợp đồng giữa các bên tham gia ký Hợp đồng được tiến
hành sau khi có kết quả quyết toán và kiểm kê tài sản của nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp cơ sở.
Trình tự, thủ tục thanh lý hợp đồng nghiên cứu khoa học thực hiện theo quy.
định hiện hành.
Điều 23. Công bố và sử dụng, chuyển giao kết quả nghiên cứu
1. Căn cứ kết quả của Hội đồng nghiệm thu, Thủ trưởng cơ sở Quyết định.
nghiệm thu và công bố kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
trên các phương tiện; thông tin truyền thông, Tạp chí Khoa học và Công nghệ và
Cổng thông tin điện tử Sở Khoa học và Công nghệ để các tổ chức, cá nhân có điều:
kiện ứng dụng vào sản xuất và đời sống.
2. Căn cứ nhu cầu thực tiễn của xã hội nói chung và tổ chức, cá nhân nói
riêng, Thủ trưởng cơ sở là đơn vị quyết định chuyển giao kết quả nghiên cứu đến
tổ chức, cá nhân cho phù hợp.
3. Chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở và tổ chức chủ trì
có trách nhiệm trực tiếp chuyển giao kết quả nghiên cứu cho tổ chức, cá nhân có
nhu cầu ứng dụng vào sản xuất và đời sống theo quy định của pháp luật.
4. Kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở không sử
dụng ngân sách nhà nước được khuyến khách đăng ký, lưu giữ tại Sở Khoa học và
Công nghệ sau khi có văn bản thẩm định kết quả.
17
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm hướng dẫn và
xây dựng các biểu mẫu về thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
theo quy định; đồng thời có trách nhiệm phố biến, tổ chức triển khai thực hiện
(uy định này trên địa bàn tỉnh và báo cảo về Ủy ban nhân dân tỉnh theo địna ký
36 tháng/lần (vào ngày 30/6 và ngày 31/12 hàng năm) hoác đột xuất theo yêu cầu
về bết quả thực hiện Quy định này và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc quản lý, bố trí kinh phí thực hiện nhiệm vụ khca học và
công nghệ cấp cơ sở.
Điều 25. Trọng quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các tổ chức, cá
nhân phản ảnh về Sở Khoa học và Công nghệ đề tổng họp trình Ủy ban nhân
dân tỉnh điều chỉch, bổ sung cho phù hợp với thực tiễn và quy định của pháp.
luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NIIÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lâm Quang Thi
18
