


Tranh tram Thai
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ThNH BẮC NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2016/QĐ-UBND   Bắc Ninh, ngày 11 tháng 3 năm 2016
Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.0333 +07:00 QUYẾT ĐINH
và việc ban hành Quy định chúc năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Bắc Ninh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ,
quy định, tổ chức các. cơ.quan. chuyên.môn thuộc. Ủy- ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 42/2015/TTLT-BGTVT- ĐNV ngày 14/8/2015
của Bộ Giao thông vận tải và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức cơ quan chuyên môn về giao thông vận tải thuộc UBND cấp
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và UBND cấp huyện, quận, thị xã.
thành phố thuộc tỉnh;
Xét Tờ trình số 30/TTr-SNV ngày 16/2/2016 của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Bắc Ninh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký, thay thế
Quyết định số 35/2009/QĐ-UBND ngày 15/4/2009 của UBND tỉnh Bắc Ninh
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông
vận tải tỉnh Bắc Ninh.
Điều 3. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ quan thuộc UBND tỉnh;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   . TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Giao thông vận tải;
- Bộ Tư pháp;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC, XDCB, CVP.
Nguyễn Tử Quỳnh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẮC NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Giao thống vận tải tỉnh Bắc Ninh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07 /2016/QĐ-UBND
ngày 11 tháng 3 năm 2016 của UBND tỉnh Bắc Ninh)
Điều 1. vị trí chức năng
Sở Giao thông vận tải tỉnh Bắc Ninh (sau đây gọi tắt là Sở) là cơ quan
chuyên môn thuộc UBND tỉnh Bắc Ninh, thực hiện chức năng tham mưu, gúp
UBND tỉnh quản lý nhà nước về: đường bộ, đường thủy nội địa, đường sắt đổ
thị; vận tải; an toàn giao thông; quản lý, khai thác, duy tu, bảo trì hạ tầng giao

cho người đi bộ, hằm cơ giải đường bộ, cầu dành cho người đi bộ, bến xe, bãi
đỗ xe trên địa bàn.
Sở có tư cách pháp nhân, có con đấu và tải khoản riêng; chịu sự chỉ
đạo, quản lý về tổ chúc và hoạt động của UBND tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ
đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Giao
thông vận tải.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Trình UBND tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch 5 năm, hàng năm,
chương trình, dự án về giao thông vận tải; các biện pháp tổ chức thực hiện cải
cách hành chính về giao thông vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;

cấu tổ chức của Sở;
c) Dự thảo văn bản quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở, tham gia với các cơ quan có liên quan xây
dựng dự thảo quy định về tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó Phòng quản lý đô
thị hoặc Phòng kinh tế và hà tầng thuộc VBND huyện, thị xã, thành phố trực
thuộc tỉnh (san đây gọi là UBND cấp huyện) trong phạm vi ngành, lĩnh vực
quản lý;
d) Các dự án đầu tư về giao thông vận tải thuộc thẩm quyền quyết định.
của UBND tỉnh.
2. Trình Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chú
tịch UBND tỉnh về giao thông vận tải;
b) Dự thảo quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các tổ chức, đơn vị
thuộc Sở theo quy định của pháp luật; phối hợp với Sở Nội vụ trình Chủ tịch
UBND tỉnh dự thảo quyết định xâp hạng các đơn vị sự nghị phú vụ thủnh
do Sở quản lý theo hướng dân của Bộ Giao thông vận tải và Bộng vụ.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm phách, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án, têu chuẩn, quy chuần tý thuật trong tỉnh vực
giao thông vận tải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc phê
duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục, theo dõi thì hành pháp luật về
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao.
4. Về kết cấu hạ tầng giao thông:
ạ) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan quyết định đầu tư,
chủ đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng kết cấn hạ tầng giao thông theo
phân cấp của tỉnh;
b) Tổ chức quản lý, bảo trì, bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật mạng
lưới công trình giao thông đường bộ, đường sất đô thị, đường thủy nội địa địa
phương đạng khai thác thuộc trách nhiệm của tỉnh quản lý. hoặc đưc ủy thác
quản lý;
c) Thực hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn giao thông và công
trình giao thông trên địa bàn theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của Bộ
Giao thông vận tải và các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành;
d) Trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định; phân loại đường thủy nội địa
công bố luồng, tuyến đường thủy nội địa theo thẩm quyền; phân cấp cho UBND
cấp huyện cấp Giấy phép hoạt động bên thủy nội địa, Giấy phép hoạt động bến
khách ngang sông theo quy định của pháp luật. Chấp thuận chủ trương xây dựng
cáng, bản thủy nội địa; công bố cảng thủy nội địa; cấp giấy phép hoạt động bến
thủy nội địa theo thẩm quyền;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu, giúp UBND
tỉnh quyết định phân loại, điều chỉnh hệ thống đường tỉnh, các đường khác theo
quy định của pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh;
c) Thiết lập và quản lý hệ thống báo hiệu đường bộ, đường thủy nội địa
địa phương, đường sắt đô thị trong phạm vi quản lý;
g) Có ý kiến đối với các dự án xây dựng công trình trên đường thủy nội
địa địa phương và tuyển chuyên đúng nối vối tuyển đường thủy nội địa địa
phương theo quy định; cấp phép thi công trên các tuyến đường bố, đường thủy.
nội địa đang khai thác do địa phương quản lý hoặc Trung ương ủy thác quản lý;
b) Tổ chức thực thi các nhiệm vụ, quyền han quản lý nhà nước tại bến xe
ô tô, bãi đỗ xe, nhà ga đường sất đô thị, trạm đừng nghị và cảng, bến thủy nội
địa trên các tuyến đường bộ, đường thủy nội địa do địa phương quản lý.
5. về phương tiện và người điều khiến phương tiện giao thông, phương
tiện, thiết bị xếp dỡ, thì công chuyên dùng trong giao thông vận tải (trừ phương
tiện phục vụ vào mục đích quốc phòng, an ninh và tàu cá) và trang bị, thiết bị kỹ.
thuật chuyên ngành giao thông vận tải:
2
a) Tổ chức thực hiện việc đăng ký phương tiện giao thông đường thủy nội
địa; đăng ký cấp biến số cho xe máy chuyên dùng của tổ chức và cá nhân ở địa
phương theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
b) Tổ chức thực hiện việc kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường đối với phương tiện giao thông đường bộ, đường thủy nội địa theo
quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
c) Thẩm định thiết kế kỹ thuật trong sửa chữa, hoán cải phương tiện giao
thông, phương tiện, thiết bị xếp đỡ, thì công chuyên dùng trong giao thông vận
tải đường bộ, đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật và phân cấp của
Bộ Giao thông vận tải;
đ) Tổ chức đào tạo, sát hạch, cấp, đổi, thu hồi giấy phép, giấy chứng nhận
khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn, giấy chứng nhận học tập pháp
luật cho người điều khiển phương tiện giao thông, người vận hành phương tiện,
thiết bị chuyên dùng trong giao thông vận tải; cấp giấy chúng nhận giáo viên
dạy thực hành lải xe, cấp giấy phép xe tập lãi của các cơ sở đào tạo lãi xe trên
địa bàn; cấp hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền cấp, thu hài giấy phép và quản -
lý việc đào tạo lãi cơ với các cơ sở đào tạo lải xe trên địa bàn theo quy định
của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải.
6. Về vận tải:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện các
chính sách phát triển vận tải hành khách công cộng theo quy định của UBND đnh;
b) Tổ chức thực hiện việc quản lý vận tải đường bộ, đường thủy nội địa.
đường sắt đô thị trên địa bàn tỉnh theo quy định; cấp phép vận tải quốc tế, cấp
phép lưu hành đặc biệt cho phương tiện giao thông cơ giới đường bộ theo quy
định của pháp luật và phân cấp của Bộ Giao thông vận tải;
c) Hướng dẫn, kiểm tra xây dựng và công bổ bến xe, điểm đỗ xe tax, điểm
đón, trả khách trên địa bàn theo quy hoạch được phê duyệt; quản lý các tuyển vận
tải hành khách; tổ chức quản lý dịch vụ vận tải hành khách trên địa bàn;

hành khách trên tuyến cố định đường bộ và đường thủy nội địa theo quy định.
7. Về an toàn giao thông:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện
công tác tìm kiếm, cứu nạn đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa, hàng bải
và hàng không xây ra trên địa bàn theo quy định của pháp luật và phân công của
UBND tỉnh; phối hợp xử lý tai nạn giao thông trên địa bàn khi có yêu cầu;
b) Tổ chức thực hiện các hiện pháp phòng ngừa, giảm thiểu tai nạn giao
thông, ủn tắc giao thông, ngăn chặn và xử lý các hành vi xâm phạm công trình
giao thông, lấn chiếm hành lang an toàn giao thông;
c) Là cơ quan thường trực của Ban An toàn giao thông tỉnh theo phân
công của UBND tỉnh;
3
a) Thẩm định an toàn giao thông theo quy định của pháp luật và phân cấp
của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
đ) Trình UBND tỉnh ban hành quy định về tổ chức giao thông trên mạng
lưới giao thông đường bộ thuộc phạm vi quản lý của địa phương theo quy định
của pháp luật.
8. Tổ chức thực hiện các quy định và bảo vệ môi trường trong giao thông
vận tải thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật.
9. Giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; hướng dẫn, kiểm tra hoạt động đối với các hội và
tổ chức phi chính phủ thuộc lĩnh vực quản lý của Sở theo quy định của pháp luật.
10. Hướng dẫn chuyên môp, nghiệp vụ về giao thông vận tải đối với cơ
quan chuyên môn thuộc UBND cấp huyện.
11. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc quyền quản lý của Sở theo phân cấp của
UBND tỉnh và quy định của pháp luật.
12: Thực hiện hợp tá trong lĩnh vực giao thông vận tải theo quy.
định của pháp luật và phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh. Tổ chức nghiên
cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ; xây dựng hệ thống
thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp vụ.
13. Thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về giao
thông vận tải đường bộ, đường thủy nội địa, đường sất đô thị và bảo vệ công
trình giao thông, bảo vệ hành lang an toàn giao thông, bảo đảm trật tự an toàn
giao thông trong phạm vi nhiệm vụ được giao; giải quyết khiếu nại, tố cáo.
phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc
ủy quyền của UBND tỉnh
14. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng. Thanh tra,
các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở, phù hợp
với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn chung của Bộ Giao
thông vận tải và theo quy định của UBND tỉnh.
15. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lượng và
chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với.
công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp
luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
16. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy.
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
17. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao với UBND tỉnh và Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban
An toàn giao thông Quốc gia.
18. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND, Chủ tịch UBND tỉnh giao và
theo quy định của pháp luật.
4
Điều 3. Cơ cấu tổ chức, biên chế
1. Cơ cấu tổ chức
a) Lãnh đạo Sở:
Sở có Gián đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Sở; chịu trách
nhiệm báo cáo công tác trước HĐND tỉnh, UBND đỉnh và Bộ Giao thông vân tải
theo quy định;
Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khi Giám đốc Sở
vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy quyền đều hành các
hoạt động của Sở;
Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định theo tiểu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Biao thông vận tải ban.
hành và theo quy định của pháp luật. Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển
Kiên thương, kỷ ruất, cho tư chức và thực hiện các chế độ, chính sách đối với.
Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo quy
định của pháp luật.
b) Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ:
- Văn phòng Sở;
- Thanh tra Sở;
- Phòng Pháp chế - An toàn;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Quản lý kết cấu hạ tầng giao thông;
- Phòng Quản lý vận tải, phương tiện và người lái;
- Phòng Quản lý chất lượng công trình giao thông.
c) Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở, gồm có:
- Ban Quản lý dự án xây dựng giao thông;
- Ban Quản lý các bến xe khách Bắo Ninh;
- Trung tâm Đào tạo lái xe cơ giới đường bộ Bắo Ninh;
- Trung tâm Đăng kiểm phương tiện giao thông vận tải Bắc Ninh;
: Các đơn vị sự nghiệp khác (nếu có) được thành lập theo quy định của
pháp luật, phù hợp với đặc điểm, tình hình phát triển kinh tế - xã hội và yêu cầu
quản lý nhà nước về giao thông vận tải ở địa phương.
2. Biên chế
Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập của Sở được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm
vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức, số lượng người
làm việc trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vi sự nghiệp công lập của
tỉnh, được Chủ tịch UBND tỉnh giao hàng năm.
5
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Căn cứ nội dung quy định trên, Giám đốc Sở, Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan triển khai tổ chức thực hiện.
2. Giám đốc Sở có trách nhiệm quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ; ban hành quy chế làm việc
của Sở.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, Giám đốc Sở
có trách nhiệm báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Nội vụ) để xem xét, sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tử Quỳnh
6
