Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.03.2019 10:18:51 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 21 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định hệ số điều chỉnh giá đất tàm cơ sở xác định nghĩa vụ tài chính
đối với người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre năm 2019
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn ứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015.
Căn cứ Loật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm:
2015;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013,
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính:
phủ quy định về thu tiên sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 135/2016/NĐ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2016 cao
Chính phủ sảo điểi, bố sung một số 9iểu của các Nghị định quy định về tha nếu sở
dụng đất, thu tiền thuê đất, thuệ mặt nước;
. Côn cứ Nghi định số 91/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của
Chính phủ xửa đổi, bổ sung mặt số nghị định quy định chi tiết thi bách Luật sút
đai;
Căn cứ Nghị định số 123/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2017 của
Chanh phủ sửa đổi, bổ kung đội số điều của các Nghi đình quy định về tha tiều sử
dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 332/2016/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Bở
Tổi khình sáo đổi, bổ sung một số siểu của Thông tư số 302014/TT- TTC ngày 10
tháng 6 năm 2017 của Bà Tài chính Mớng dẫn mội có thầc của Nghị định xố.
43/2014/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2014 cao Chính phủ quy định tế tha tiến sử
dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 331/2016/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Bộ
Tài chính sửa đái, bổ sung hột số điều của Thông an số 77/2014/TT- TTC ngày 16
tháng 6 năm 2014 của Bở Tài chính hướng đầt mội số điểc của Nghị định số.
49/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2011 cáo Chành phủ qay định về đhi tiến
thuê đất, thuê mặt nước;
2
Thực hiện Công năn số 34/HĐND- T% ngày 17 tháng 01 năm 2019 cáo
Thường trực bội đồng nhân dân tỉnh về việc thông qua kệ sở điều chính giái đất
lảm cơ xả xác định nghĩa vụ xái chính đối vài người vử dựng đất nên địa bàn tỉnh
Bến Tre năm 2019;
Theo đề nghị của Giám đác Sở Thi chính tạt 7 trình số 166/TTr-STC ngày
21 tháng 01 năm 2019.

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định hệ số điều chỉnh giá đất (hệ số k) trong năm 2019
để tính thu tiến sử dụng đất, tiền thuê đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Đối tượng áp dụng
Tổ chức, hộ gia đình, bá nhân được Nhà nước giao đất, công nhận quyền sử
dụng đất, cho pháp chuyển mục đích sử dụng đất, cho thuê đất trên địa bàn tỉnh
Bến Tre.
Điều 2. Các trường hợp áp dụng hệ số điều chỉnh
Hệ số điều chỉnh giá đất quy định tại Điều 3 Quyết định này được nhản (s)
với giá đất trong Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành để xác định nghĩa
vụ tài chính trong các trường hợp sau:
1. Nác định giá đất để tính thu tiền sử dụng đất nai diện tích tỉnh thu tiền sư.
dụng đải cửa thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tỉnh theo giái đất trong Bảng giá đất)
dưới 20 tỷ đồng khi:
a) Tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất không
thông qua hình thức đấu gia quyền sử dụng đốn, công nhận quyền sử dụng đất.
b) Tổ chức kinh tế được Nhà nước cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
c) Hộ gia đình cá nhân được Nhà nước giao đất không thông qua hình thức
đấu giá quyền sử dụng đất.
d) Hệ gia đình, cá nhân được Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất đổi
với diện tích đất ở vượt hạn mức.
d) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước chủ phép chuyên mục đích sử dụng
đất đối với diện tích đất ở vượt hạn mức.
g) Xác định giá khỏi điểm đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền
sử dụng đất. Trường hợp thu. đất đầu giá thuộc đổ thị, đần mối giao
thông, khu dân cư tập trong cả lại thể, khả năng sinh lợi thi căn cứ tình hình thực
tế tại địa phương, Sở Tài chính bản cảo Ủy nhân dân tỉnh quyết định điều chính
tăng hệ số điều chính giá đất để xác định giá khởi điểm.
2. Xác định giá đất cụ thể để tình thu tiến thuê đất trang các trường hợp:
3
a: Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm đối với trường hợp
thuê đất sử dụng vào mục đích kinh doanh thương mại, dịch vụ, bất động sản khu
thác khoáng sản; xác địth đơn giá thuê đất trả dễn một lần chó cá thời giản thuê.
không thông qua hình thúc đấu giá; xác định đơn giá thuê đất thi chuyển tử thuê
đất trả tiều thuê cất hàng năm sang thuê cất trả tiễn thuê đất một lần cho củ hời
gian thuế theo quy định tại khoản 2 Điều 172 Luật đả: đai; xác định đơn giả thoê
đất khi nhận chuyên nhượng tài sản gắn liền với đất thuê theo quy định tại khoản 3
Điều 189 huật đất thi; tỉnh tiền thuê đất đối với đất nông nghiệp vượt học mức
giao đất, vượt hạn mức nhận chuyên quyền sử dụng đất; Xác định giá khởi điểm
đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuế theo hình thác nả tiếc một lắn cho cả thời
gian thuết xác định đưa giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng xăn và đơn giá thuê
đất trả tiến thuê đất một lần cho cả thời gian thuê khi cổ phần hóa doanh nghiệp
nhà nước được áp dụng trọng trường hợp diện tích tỉnh thu tiền thuê đất của thảa.
đất hoặc khu đất có giá trí Tinh theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng.
b) Xác định đơo giá thuê đất ma tiền khuê đất bảng năm cho chu kỷ ổn định
tiếp thoo đối với thửa đất hoặc kiu đãi được Nhà nước cho thuể sử dụng vào trục
đích kinh doanh thương roại, dịch vụ, bất động sản, khai thác khoáng sản có giá trị
(tính theo giá đất trong Bàng giá đất) từ 20 tỷ đồng trở lên.
c) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm (không bao gồm.
trường hợp thuê đất sử dụng vào mục đích kinh doanh thương mạt, dịch va, bất
động sản, khai thác khoáng sản).
d) Xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê theo hình
thức trả tiến thuê đất hàng năm. Trường hợp thửa đất hoặc khu đất đấu giá thuộc
đó thị, trung tâm thương mái dịch va: đầu tuôi giao thông, khu dân cơ tập trung có
khả nâng sinh lơi, có lợi thế trong việc sử dụng đất làm mặt bằng sản xuất kinh
doanh, thương rại và dịch vụ thi cán cứ tinh hình thực tế tại địa phương. Sơ Tat
chính báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết đình điều chính tăng hệ số điều chỉnh
giá đất để xác định giá khởi điểm.
Điều 3. Hệ số điều chỉnh giá đất
Hệ số điển chính giá đất quy định tại Điều này được áp dụng chung cha đất.
nông nghiệp và đất phi nông nghiệp cụ thể như sau:
STT   Hệ số điều chỉnh   Địa bàn áp dụng (huyện, thành phố)
01   1,35   Chợ Lách Giổng Trôm, Mỏ Cày Bắc, Mỏ Cày Nam,
Thạnh Phú
02   1,4   Ba Tri, Bình Đại, Châu Thành, thành phố Bến Tre
Điều 4. Tổ chức thực hiện
Giao Sở Tài chính chủ trì Sở Tài nguyên và Môi trường cùng
các cơ quan có liên quan tổ chứ triển khai thực hiện Quyết định này. Trong quả
trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, yêu cầu các sở, ngành tỉnh và
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phản ảnh kịp thời cho Sở Tài chính để tổng
4
hợp trình Uy ban nhân dân tỉnh kem xét sử đổi, vổ sung cho pích hợp vài thực Tễ
tại địa phương
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Chảnh Văn phòng Uy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành
tỉnh; Chủ tịch ủy ban nhân. thành phố vớc các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
7: Quyết định này có hiệu lục kể từ ngày 11 tháng 10 năm 2019 và thay thê
Quyết định số 06/2018/QĐ-UBND ngày 21 tháng 3 năm 2018 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc quy cịnh hệ số điều chính giá đất tám cơ sở xác định nghĩa vụ tài
chính đối với người sử dụng cất trên địa bàn tỉnh Bến Tre năm 2018./.
Nơi nhận:   TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Website Chính phủ;
- Vụ Pháp chế (Bộ Tài chính);
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ TP (để kiểm tra);
- TT TU, TT HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Đoàn ĐBQH tỉnh (để báo cáo);
- CT và các PCT UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Các Sở, ngành tỉnh;
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Sở Tư pháp (để tự kiểm tra);
- Đài PT-TH tỉnh, Bảo Đồng Khởi;
- CTTĐT, Ban Tiếp dân (để niêm yết);
- Các phòng N/c: TH, KT, TCĐT;
- Lưu: VT, STC, Ph.
