Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịphphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.05.2014 09:48:18 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CAO BẢNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2014/QĐ-UBND   Cao Bằng, ngày 29 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, bảo trì đường bộ
trên địa bàn tỉnh Cao Bằng
ỦỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẢNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính
phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; Nghị định.
số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 10/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ;
Căn cứ Nghị định số 130/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ về sản xuất và cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 230/2012/TTLT-BTC-BGTVT ngày 27/12/2012
của liên Bộ Tài chính, Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn hướng dẫn chế độ quản lý,
sử dụng, thanh toán, quyết toán Quỹ bảo trì đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 52/2013/TT-BGTVT ngày 12 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Giao thông vận tải về quản lý, khai thác và bảo trì đường bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số 630/TTr-
SGTVT ngày 14 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, bảo trì đường
bộ trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.
Điều 2. Quyết định này có hiệm lực thả hành sau 10 ngày kể từ ngày ký, thay thế
Quyết định số 368/QĐ-UB của UBND tỉnh Cao Bằng ngày 05 tháng 02 năm 2004 về
việc ban hành quy định tạm thời về quản lý đường bộ trên địa bàn tỉnh Cao Đằng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh Cao Bằng; Giám đốc các sở,
ban, ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các ngành,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nai nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điền 3;   KT. CHỦ TỊCH
- TT. Tỉnh ủy:   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT. HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Bộ Giao thông vận tải;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- VP: CVP, các PCVP, các CV;
- Lưu: VT, GT (H.02b).
Đàm Văn Eng
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CAO BẰNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, bảo trì đường bộ trên địa bàn tỉnh Cao Bằng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07/2014/QĐ-UBND ngày 29 tháng 4 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì điều chỉnh
1. Quy chế này quy định nội dung công tác quản lý, bảo trì đường bộ; áp
dựng tiêu chuẩn kỹ thuật, định mức về quản lý, bảo trì đường bộ và trách nhiệm về
quản lý, bảo trì đường bộ trên địa bàn tỉnh Cao Bằng -
2. Quy chế này không áp dụng đối với đường quốc lộ, đường cao tốc, đường
chuyên dùng và đường nội bộ xí nghiệp
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến
công tác quản lý, bảo trì hệ thống đường bộ trên địa bàn tỉnh Cao Bằng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đường tỉnh là đường nối trung tâm hành chính của tỉnh với trung tâm
hành chính của huyện hoặc trung tâm hành chính của tỉnh lân cận; đường có vị trí
quan trọng đối với sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
2. Đường huyện là đường nối từ trung tâm hành chính của huyện với trung
tâm hành chính của xã, cụm xã hoặc trung tâm hành chính của huyện lân cận;
đường có vị trí quan trọng đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của huyện.
3. Đường giao thông nông thôn gồm:
a. Đường xã, liên xã là các đường nối trung tâm hành chính của xã với quốc
lộ, đường tỉnh, các thôn, bản hoặc đường nối giữa các xã lân cận; đường có vị trí
quan trọng đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của xã
b. Đường liên thôn là đường trục chính nối các thôn, các điểm dân cư phục
vụ cho nhân dân ở thôn, các thôn lân cận đi lại thường xuyên.
1
c. Đường liên xóm (đường nhânh rõ) là đường nối giữa các hộ gia đình
(tưởng chung cửa liên gia) trong cũng điểm dân cư nối với mạng lưới giao thông
chung (tường thôn, đường xã, tưông huyện, tỉnh lộ, quốc lộ).
4. Cơ quan quản lý đường bộ là Sở Giao thông vận tải, Uỷ ban nhân dân
(UBND) cấp huyện, UBND cấp xã.
5. Bảo trì công trình là tập hợp các công việc nhằm bảo đảm và duy trì sự
làm việc bình thưởng, an toàn của công trình theo quy định của thiết kế trong suốt
quá trình khai thác, sử dụng.
6. Quy trình bảo trì công trình đường bộ là quy định về trình tự, nội dung
và chỉ dẫn thực hiện các công việc bảo trì công trình đường bộ
7. Đơn giá sản phẩm dịch vụ công ích trong quản lý bảo dưỡng thưởng
xuyên đường bộ: Là giá trị của tùng bạng mục công việc trong công tác bảo dưỡng
thường xuyên đường bộ được lập theo định mức kinh tế kỹ thuật và quy định của
nhà nước.
8. Giá sản phẩm dịch vụ công ích trong quản lý bảo trì đường bộ: Là dự
toán công tác bảo trì đường bộ được lập theo quy định của nhà nước (hiện nay.
đang theo thông tư 75/2011/TTLT-BTC BGTVT ngày 06 tháng 6 năm 2011) trên
cơ sở nguồn vốn được giao, định mức kinh tế kỹ thuật hiện hành và hư hỏng thực
tế của từng tuyến đường cần quản lý, bão trì.
9. Chủ đầu tư: Là các cơ quan được UBND tỉnh giao nhiệm vụ tổ chức
quản lý, bảo trì công trình giao thông đường bộ, sử dụng kinh phí từ ngân sách.
nhà nước, quỹ bảo trì đường bộ gồm; Sở Giao thông vận tải, UBND các huyện,
thành phố, UBND các xã.
10. Nhà thầu bảo trì công trình đường bộ là các tổ chức, cá nhân được.
Chủ đầu tư giao nhiệm vụ hoặc ký hợp đồng thực hiện một hoặc một số công
việc bảo trì và khai thác công trình, đường bộ. Nhà thầu bảo trì công trình.
đường bộ bao gồm: nhà thầu quản lý, bảo dưỡng và khai thác công trình đường
bộ: nhà thầu thì công sửa chữa và các nhà thần khác tham gia thực hiện các
công việc bảo trì công trình đường bộ.
2
Chương II
NỘI DUNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ, BẢO TRÌ ĐƯỜNG BỘ
Điều 4. Quản lý, sử dụng bản về hoàn công, quy trình bảo trì công trình
đường bộ
1. Trách nhiệm của cơ quan quản lý đường bộ:
a) Lưu giữ bản gốc bản vẽ hoàn công, quy trình bảo trì và hồ sơ tải liệu khác
sau khi nhận của chủ đầu tư dự án xây dựng theo quy định tại Điều 11 của Thông
tư 52/2013/TT-BGTVT;
b) Sao chụp bản vẽ hoàn công, quy trình bảo trì và các hồ sơ tài liệu khác để
bàn giao cho nhà thầu bảo trì công trình đường bộ;
a) Chỉ đạo nhà thầu quản lý, bảo dưỡng và khai thác công trình thực hiện
các quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Trách nhiệm của nhà thầu quản lý, bảo dưỡng và khai thác công trình; lưu.
trữ, sử dụng bản vẽ hoàn công, quy trình bảo trì công trình, quy trình khai thác.
(nếu có) và các tài liệu được giao để quản lý, khai thác và bảo trì công trình.
Điều 5. Lập, quản lý, sử dụng hồ sơ trong giai đoạn bảo trì công trình
đường bộ
1. Trách nhiệm của cơ quan quản lý đường bộ:
a) Chỉ đạo, kiểm tra các nhà thầu trong giai đoạn bảo trì thực hiện quy định.
tại khoản 2 và khoản 3 Điều này;
b) Lưu trữ, sử dụng hồ sơ tài liệu trong giai đoạn bảo trì theo quy định của
Thông tư 52/2013/TT-BGTVT.
2. Nhà thầu quản lý, bảo dưỡng và khai thác công trình có trách nhiệm, lập,
quản lý và sử dựng các hồ sơ tài liệu sau:
a) Hồ sơ lý lịch cầu, hằm, hồ sơ đăng ký đường bộ; cập nhật, bổ sung tỉnh
trạng thay đổi công trình cầu, hầm, đường bộ;
b) Lập hồ sơ quản lý (binh đồ duỗi thắng) hành lang an toàn đường bộ;
định kỳ 3 tháng một lần cập nhật, bổ sung các phát sinh về tình hình vi phạm,
giải tỏa, tháo dỡ công trình vi phạm hành lang an toàn đường bộ và đất của
đường bộ; lập hồ sơ quản lý vị trí đấu nối và các công trình thiết yếu trong.
phạm vi hành lang an toàn đường bộ:
c) Ghi nhật ký tuần đường (đối với đường và cầu, cống)
đ) Lập báo cáo tình hình quản ký, khai thác và bảo trì, công trình đường bộ;
3
d) Lập, quản lý và sử dụng các hồ sơ tài liệu khác theo quy định của tiêu
chuẩn kỹ truật về bảo trì và quy trình bảo trì được duyệt.
3. Trách nhiệm của các nhà thầu khác:
a) Nhà thầu khảo sát thiết kế, nhà thầu thi công sửa chữa công trình có trách.
nhiệm lập hồ sơ khảo sát, thiết kế, bản về hoàn công và thực hiện các nội dung
khác theo quy định của pháp luật đối với dự án xây dựng công trình đường bộ:
b) Nhà thầu kiểm định, kiểm tra, quan trắc công trình lập báo cáo kết quả
thực hiện theo để cương được duyệt; thực hiện các công việc khác theo quy định.
của pháp luật đối với dự án đầu tư xây dựng công trình,
Điều 6. Tổ chức thực hiện quản lý, bảo vệ công trình đường bộ
1. Trách nhiệm của cơ quan quản lý đường bộ:
a) Tổ chức tuần kiểm đường bộ theo quy định của Bộ Giao thông vận tải;
b) Thực hiện các quy định về quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ theo quy định tại Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm.
2010, Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 và quy định cửa
pháp luật có liên quan; thực hiện công tác phòng, chống và khắc phục hệu quả lạt,
bão theo quy định của Bộ Giao thông vận tải và các quy định của Thông tư
52/2013/TT-BGTVT;
c) Thực hiện các nội dung về quản lý, bảo trì công trình đường bộ theo quy
chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật về bảo trì và quy trình bảo trì công trình đường bộ;
đ) Tổ chức lập, trình kế hoạch bảo trì theo quy định của pháp luật; tổ chức.
lập, thẩm định, phê duyệt báo cáo kinh tế - kỹ thuật hoặc dự án sửa chữa công
trình đường bộ theo quy định của pháp luật; tổ chức đấu thầu, đặt hàng, giao kế
hoạch bảo trì và ký kết hợp đồng giao nhà thầu thực hiện bảo trì công trình;
đ) Kiểm tra, giám sát nhà thầu bảo trì công trình đường bộ thực hiện các
quy định của hợp đồng.
2. Trách nhiệm của nhà thần quản lý, bảo dưỡng và khai thác công trình:
a) Tổ chức tuần tra, kiểm tra và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
theo quy định của Bộ Giao thông vận tải;
b) Thực hiện các nội dung khác về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ theo quy định của Luật Giao thông đường bộ, Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010, Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày
03 tháng 9 năm 2013 và quy định của Bộ Giao thông vận tải; thực hiện phòng.
chống và khắc phục hậu quả lựt, bão theo quy định của pháp luật và quy định của
Thông tư 52/2013/TT-BGTVT;
4
c) Thực hiện các nội dung về quản lý, bảo trì công trình đường bộ theo quy.
chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật về bảo trị, quy trình bảo trì công trình đường bộ và hợp
đồng ký với cơ quan quản lý đường bộ, chủ sở hữu công trình đường bộ.
Điều 7. Theo dõi, cập nhật tình trạng lư hỏng, xuống cấp công trình
đường bộ
1. Trách nhiệm của cơ quan quản lý đường bộ:
a) Tổ chức kiểm tra định kỳ, đột xuất và đánh giá tình trạng hư hỏng, xuống
cấp của công trình;
b) Kiểm tra, giám sát đôn đốc nhà thần quản lý, bảo dưỡng và khai thác.
công trình thực hiện các nội dung quy định tại khoản 2 Điều này;
c) Cập nhật, tổng hợp tình hình hư hàng các công trình thuộc phạm vi quản
lý để xây dựng kế hoạch bảo trì, báo cáo cấp có thẩm quyền và tổ chức sửa chữa,
khắc phục hư hỏng để đảm bảo giao thông đường bộ an toàn, thông suốt.
2. Trách nhiệm của nhà thầu quản lý, bảo dưỡng và khai thác công trình:
a) Theo dõi thường xuyên và cập nhật tình trạng chất lượng các công trình
được giao quản lý, kịp thời phát hiện các hiện tượng hư hỏng, xuống cấp của công
trình, thiết bị lắp đặt vào công trình;
b) Lập báo cáo định kỳ hàng quý về tình hình chất lượng công trình đường
bộ được giao quản lý, bảo dưỡng; báo cáo đột xuất khi xuất hiện hư hông ảnh.
hưởng đến an toàn giao thông, an toàn công trình;
c) Thực hiện các công việc khác theo quy định của quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ.
thuật về bảo trì và quy trình bảo trì công trình đường bộ.
Điều & Tổ chức giao thông, trực đảm bảo giao thông, đếm xe và xử lý.
khi có tai nạn giao thông, xử lý khi có sự cố công trình đường bộ
1. Tổ chức giao thông:
a) Trách nhiệm của cơ quan quản lý đường bộ, cơ quan có liên quan khác.
trong công tác tổ chức giao thông, nội dung công tác tổ chức giao thông thực hiện
theo quy định tại Điều 37 Luật Giao thông đường bộ;
b) Chủ đầu tư và nhà thầu thì công xây dựng, nhà thầu thí công sửa chữa
trên đường bộ đang khai thác có trách nhiệm thực hiện các biện pháp đảm bảo
giao thông theo quy định của Luật Giao thông đường bộ, Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010, Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày
03 tháng 9 năm 2013 và quy định của Bộ Giao thông vận tải;
5
c) Nhà thầu quản lý, bảo dưỡng và khai thác công trình đường bộ có trách
nhiệm thực hiện các công việc về tổ chức giao thông theo quy định của hợp đồng
quản lý, bảo dưỡng và khai thác công trình đường bộ.
2. Trực đảm bảo giao thông:
a) Cơ quan quản lý đường bộ có trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra nhà thầu
quản lý, bảo dưỡng và khai thác công trình đường bộ trong việc trực đảm bảo giao.
thông và thực hiện biện pháp đảm bảo giao thông khi có ùn tắc giao thông, sự cố.
công trình;
b) Chủ đầu tư, nhà thần thì công xây dựng trên đường bộ đang khai thác,
nhà thầu thì công sửa chữa công trình đường bộ có trách nhiệm trực đảm bảo giao.
thông và thực hiện các biện pháp đảm bảo giao thông đối với các đoạn đường
đang thi công trong các trường hợp: mặt đường bị thất hợp, các đoạn đường phải
sử dụng đường tránh, cầu tạm, đường tràn và ngàm trên bộ; các vị trí nguy hiểm
và ùn tắc giao thông: thực hiện các quy định về vệ sinh môi trường:
c) Các tổ chức, cá nhân liên quan thực hiện việc trực đảm bảo giao thông.
trực phòng, chống và khắc phục hậu quả lựt, băn theo quy định của Bộ Giao thông.
vận tải;
3. Đếm xe:
a) Cơ quan quản lý đường bộ chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc thực
hiện theo quy định tại điểm b khoản này của nhà thần; tổng hợp, lưu giữ số liệu
đếm xe trên các tuyến đường trong phạm vi quản lý;
b) Nhà thần quản lý, bảo dưỡng và khai thác chịu trách nhiệm thực hiện các
nội dung san: đếm xơ trên đường bộ; báo cáo kết quả đếm xe cho cơ quan quản lý
đường bộ;
4. Khi có tai nạn giao thông xảy ra, tổ chức, cá nhân có liên quan phải thực
hiện theo quy định tại Điều 38 Luật Giao thông đường bộ.
5. Khi có sự cố công trình, tổ chức, cá nhân có liên quan phải thực hiện theo
quy định của Luật Xây dựng, Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm
2013 của Chính phủ về Quản lý chất lượng công trình xây dựng và quy định của
pháp luật có liên quan.
Điền 9. Nội dung bảo trì đường bộ
1. Công tác bảo trì đường bộ bao gồm: Bảo dưỡng thường xuyên; sửa chữa
định kỳ và sửa chữa đột xuất.
6
Thị
2. Bảo dưỡng thường xuyên công trình đường bộ là các hoạt động theo đõi,
chăm sóc, sửa chữa những hư hông nhó, duy tu thiết bị lấp đật vào công trình đường
bộ, được tiến hành thường xuyên, định kỳ để duy trì công trình đường bộ ở trạng.
thát khai thác, sử dụng bình thường và hạn chế phát sinh các hư hỏng công trình.
đường bộ.
3. sữa chữa công trình đường bộ là hoạt động khắc phục hư hỏng của công
trình được phát hiện trong quá trình khai thác, sử dụng nhằm đảm bảo sự làm việc.
bình thường, an toàn của công trình đường bộ.
Sửa chữa công trình đường bộ bao gồm sửa chữa định kỳ và sửa chữa đột xuất.
Sửa chữa định kỳ công trình đường bộ là hoạt động sửa chữa được thực.
hiện theo kế hoạch nhằm khôi phục, cải thiện tình trạng kỹ thuật của công trình.
đường bộ mà bảo dưỡng thường xuyên công trình không đáp ứng được, bao gồm:
sửa chữa hư hỏng, thay thế bộ phận công trình, thiết bị công trình và thiết bị công
nghệ hư hỏng được thực hiện định kỳ theo quy định của quy trình bảo trì công
trình đường bộ.
a) Đối với đường bộ (hoặc có quy trình bảo trì riêng cho từng tuyến)
Thời hạn sửa chữa vừa và nửa chữa lớn đường bộ được quy định theo loại kết
cấu mặt đường và lưu lượng xe tính toán thiết kế mặt đường theo bảng dưới đây.
TT   Loại kết cấu mặt đường   Thời hạn sửa   Thời hạn sửa chữa
chữa vừa (năm)   lớn (năm)
1   Bê tông nhựa   4   12
2   Bê tông xi măng   8   24
3   Đá đăm trộn nhựa, đá dăm đen   3   9
4   Thấm nhập nhựa; láng nhựa 2, 3 lớp   3   6
5   Đá dăm tiêu chuẩn, cấp phối đá dăm   2   4
6   Cấp phối thiên nhiên   1   3
Thời hạn quy định sửa chữa vòa và sửa chữa lớn đường bộ được điều chỉnh
bằng hệ số triểt giảm phù hợp với điều kiện về thời gian sử dụng đường bộ và tăng
trường lưu lượng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ. Các hệ số này được
vận dụng theo quy định tương tự hệ số (K), (K) tại các Phụ lạc của Định mức báo
dưỡng thường xuyên đường bộ.
b) Đối với cầu đường bộ:
- Cầu tạm: Công tác sửa chữa định kỳ phải căn cứ vào kết quả kiểm tra định kỳ.
7
- Các cầu khác: Công tác sửa chữa định kỳ phải căn cứ vào kết quả kiểm tra
định kỳ, kết quả kiểm định.
4. Sửa chữa đột xuất công trình đường bộ là hoạt động sửa chữa phải thực
hiện bất thường khi bộ phận công trình, công trình bị hư hóng do chịu tác động đột
xuất như mưa bão, lũ lự, động đất, va đập, cháy nố hoặc những tác động thiên tai
đột xuất khác hoặc khí có biểu hiện có thể gây hư hỏng đột biến ảnh hưởng đến an.
toàn sử dụng, khai thác công trình hoặc có khả năng xảy ra sự cố dẫn tới thảm họa.
Sửa chữa đột xuất được chỉa làm hai bước như sau:
a) Bước 1: Thực hiện sửa chữa khôi phục đường bộ khẩn cấp, đảm bảo.
thông xe nhanh nhất và hạn chế thiệt hại công trình đường bộ, Bước 1 được thực.
hiện đồng thời vừa xử lý, vừa lập hồ sơ để hoàn thiện thủ tục làm cơ sở thanh.
quyết toán.
b) Bước 2: Xử lý tiếp theo Bước 1, nhằm khôi phục đường bộ theo quy mô
tiêu chuẩn kỹ thuật như trước khi xảy ra sự cố hoặc bần vững hóa, kiên cố hóa
công trình. Bước 2 được thực hiện theo trình tự, thủ tục quy định như đối với công
trình xây dựng cơ bản.
Điền 10. Phân cấp quản lý đường bộ trên địa bàn tỉnh Cao Bằng
1. Sở Giao thông vận tải: Quản lý, bảo trì hệ thống đường tỉnh, các tuyến
đường khác do UBND tỉnh giao quản lý và các tuyến đường quốc lộ do Bộ Giao.
thông vận tải uỷ thác quản lý.
2. UBND huyện, thành phố: Quản lý, bảo trì hệ thống đường giao thông
nông thôn, đường đô thị thuộc phạm vi địa bàn huyện, thành phố, xã và một số các
tuyến đường tỉnh được UBND tỉnh giao quản lý bảo trì.
3. UBND cấp xã: Quản lý, bảo trì hệ thống đường giao thông nông thôn
thuộc phạn vi địa bàn xã và các tuyến đường huyện được UBND huyện giao quản
lý bảo trì.
Điều 11. Nguồn kinh phí quản lý, bảo trì đường bộ
1. Kinh phí quản lý, bảo trì đường bộ:
Kinh phí quản lý, bảo trì đường bộ do tỉnh Cao Bằng quản lý được Quỹ bảo.
trì đường bộ tỉnh Cao Bằng bảo đảm (gọi tắt là Quy). Nguồn kinh phí của Quỹ
gồm:
- Nguồn thư phí sử dụng đường bộ trên đầu phương tiện giao thông cơ giới
đường bộ (thu từ xe ô tô - phần được phân chỉa cho Quỹ) và thu từ xe mô tô; các
nguồn thu liên quan đến sử dụng đường bộ, nguồn đông góp, huy động của các tổ
chức, cá nhân và các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
8
- Ngân sách Tỉnh Cao Bằng bổ sung cho Quỹ.
2. Quản lý và sử dụng nguồn kinh phí quản lý, bảo trì đường bộ được thực.
hiện theo các quy định hiện hành về tài chính của Nhà nước.
Chương III
THỰC HIỆN CÔNG TÁC QUẢN LÝ BẢO TRÌ ĐƯỜNG BỘ
L. QUY ĐỊNH CHƯNG
Điều 12. Thực hiện bảo trì đối với công trình đường bộ đang khai thác
nhưng chưa có quy trình bảo trì
Đối với công trình đường bộ đang khai thác nhưng chưa có quy trình bảo
trì, cơ quan quản lý đường bộ thực hiện các công việc sau:
1) Lập, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch xây dựng quy.
trình bảo trì đối với các công trình đường bộ đã đưa vào khai tháo nhưng chưa có
quy trình bảo trì :
2) Khảo sát, kiểm tra và đánh giá chất lượng hiện trạng công trình đường.
bộ;
3) Tổ chức lập hoặc thuê tư vấn lập quy trình bảo trì công trình đường bộ,
trình cơ quan có thẩm quyền để thẩm định, phê duyệt quy trình bảo trì;
4) Trong thời hạn chưa ban hành quy trình bảo trì, cơ quan quản lý đường
bộ, nhà thầu bảo trì công trình đường bộ thực hiện bảo trì công trình theo quy định.
của Nghị định số 114/2010/NĐ-CP và quy định của Quy chế này.
Điều 13. Xử lý đối với công trình, bộ phận câng trình đường bộ hư
hông không bảo đảm an toàn cho khai thác, công trình hết tuổi thọ thiết kế
1. Cơ quan quản lý đường bộ khi phát hiện công trình hoặc bộ phận công
trình, thiết bị lắp đặt vào công trình có biểu hiện xuống cấp về chất lượng, không
bảo đảm an toàn cho việc khai tháo, sử dụng có trách nhiệm thực hiện các quy.
định tại Điều 18 Nghị định số 114/2010/NĐ-CP và các quy định sau:
a) Tổ chức kiểm tra, kiểm định, đánh giá chất lượng hiện trạng công trình;
b) Chỉ đạo, kiểm tra nhà thầu quản lý, bảo dưỡng và khai thác công trình
thực hiện các quy định, tại khoản 2 Điều này;
c) Tổ chức sửa chữa khắc phục hư hỏng để đảm bảo an toàn giao thông, an
toàn công trình khi sử dụng, khai thác công trình;
đ) Báo cáo cơ quan cấp trên và cơ quan có thẩm quyền;
2. Nhà thầu quản lý, bảo dưỡng và khai thác nông trình có trách nhiệm:
9
.......................................................................................................................................................................................
a) Thường xuyện theo dõi, kiểm tra công trình và thực hiện tuần đường để
kịp thời phát hiện công trình, bộ phận công trình, thiết bị lấp đặt vào công trình hư:
hòng, xuống cấp về chất lượng, không đâm bảo an toàn cho việc khai thác, sử dụng.
và báo cáo ngay với cơ quan quản lý đường bộ, chủ sở hữu công trình đường bộ:
b) Khi có hư hỏng, xuống cấp về chất lượng ảnh hưởng đến an toàn khai
thác, phải thực hiện các công việc: tổ chức trực đảm bảo giao thông, điều tiết giao
thông khi cần thiết; thực hiện các giải pháp nhằm khắc phục các hư hông để đảm.
bảo giao thông; trường hợp cần thiết, đề nghị cơ quan quản lý đường bộ tổ chức.
cắm biển hạn chế tải trọng, tốc độ phương tiện, thực hiện các biện pháp thích hợp
để hạn chế hoặc tạm ngừng khai thác công trình nếu không đảm bảo an toàn;
c) Khi thực hiện các biện pháp hạn chế hoặc tạm ngừng khai thác công trình
công trình đường bộ quy định tại đầm b khoản này, nhà thầu quản lý, bảo dưỡng
và khai tháo công trình có trách nhiệm tham gia thực hiện các hiện pháp phân.
luồng, đảm bảo an toàn cho người và các phương tiện tham gia giao thông theo sự
phân công, chỉ đạo của cơ quan quản lý đường bộ, cảnh sát giao thông và cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
3. Việc báo cáo về công trình đường bộ có biểu hiện xuống cấp về chất
lượng, không bảo đảm an toàn giao thông thực hiện theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 18 Nghị định số 114/2010/NĐ-CP.
4. Trường hợp công trình đường bộ xảy ra sự cố trong quá trình khai thác,
sử dụng, việc giải quyết sự cố thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý
chất lượng công trình xây dựng.
5. Trường hợp công trình đường bộ hết tuổi thọ thiết kế nhưng có nhu cầu tiếp
tục sử dụng, cơ quan quản lý đường bộ, chủ sở hữu công trình đường bộ chuyên dùng.
tổ chức thực hiện các quy định tại Đều 16 Nghị định số 114/2010/NĐ-CP; báo cáo
cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định cho phép tiếp tục sở dụng công trình.
đường bộ hết tuổi thợ thiết kế theo quy định tại điểm d khoản 1, khoản 2 Điều 16 và
điểm d khoản 2 Điều 26 Nghị định số 114/2010/NĐ-CP.
Điều 14. Thủ tục chấp thuận tếp tục sử dụng đối với công trình đường
bộ hết tuổi thọ thiết kế
1. Việc xử lý đối với các công trình đường bộ từ cấp III trở xuống thực hiện
theo quy định tại các điểm a, b và điểm o khoản 1 Điều 16 Nghị định số
114/2010/NĐ-CP.
2.Việc xử lý đối với các công trình đường bộ từ cấp II trở lên thực hiện theo
quy định tại khoản 2 Điều 24 thông tự số 52/TT-BGTVT.
10
Điều 15, Áp dụng tiên chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và định mức kinh tế -
kỹ thuật về bảo trì và khai thác công trình đường bộ
1. Công tác bảo dưỡng thường xuyên công trình đường bộ được áp dụng
quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu chuẩn cơ sở về bảo trả công trình do
cơ quan có thẩm quyền ban hành theo quy định của pháp luật.
2. Công táo sửa chữa công trình đường bộ phải áp dụng quy chmẩn quốc gia:
áp dụng tiêu duẫn kỹ thuật về sửa chữa công trình và các quy chuẩn, tiêu chuẩn ký
thuật trong xây dựng công trình do cơ quan có thẩm quyền ban hành theo quy định.
3. Đối với công trình, thiết bị lấp đặt vào công trình có tiêu chuẩn cơ sở
hoặc quy trình bảo trì riêng, ngoài việc thực hiện các quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điền này còn được áp dụng tiêu chuẩn cơ sở, quy trình bảo trì riêng để
bảo dưỡng, sửa chữa và bảo trì công trình, thiết bị lấp đặt vào công trình.
4. Áp dụng định mức kinh tế-kỹ thuật đối với công tác bảo trì như sau:
a) Công tác bảo trì công trình sử dụng vốn nhà nước phải áp dụng các định
mức kính tế kỹ thuật về bảo trì do cơ quan có thẩm quyền ban hành;
b) Khuyến khích các công trình sử dụng các nguồn vốn khác áp dựng định
mức kinh tế - kỹ thuật bảo trì quy định tại điểm a khoẩn này.
II. THỰC HIỆN CÔNG TÁC BẢO DƯỜNG THƯỜNG XUYÊN ĐƯỜNG BỘ
Điều 16. Phương thức thực hiện
1. Đối với đường tỉnh và đường huyện: Thực hiện theo phương thức đặt
hàng hoặc đấu thầu.
2. Đối với đường giao thông nông thôn: thực hiện theo phương thức Nhà
nước và Nhân dân cùng làm.
Điều 17. Lập đơn giá, dự toán và trình duyệt đơn giá, dự toán đối với.
đường tỉnh và đường huyện:
1. Lập dự toán: Chủ đầu tư giao cơ quan chuyên môn trực thuộc hoặc đơn
vị nhận quản lý, bảo trì lập dự toán công tác bảo dưỡng thường xuyên.
Dự toán được lập trên cơ sở hư hông thực tế, hạn mức kinh phí được cấp.
định mức kinh tế kỹ thuật hiện hành (Thông tư 75/2011/TTLT-BCT-BGTVT,
Định mức bảo dưỡng thường xuyên đường bộ số 3479/2001/QĐ-BGTVT ngày.
18/10/2001 của Bộ Giao thông vận tải, Tiêu chuẩn kỹ thuật báo dưỡng thường
xuyên đường bộ TOCS 07: 2013/TCĐBVN của Tổng cực Đường bộ Việt Nam)
hoặc các định mức kinh tế kỹ thuật hiện hành.
2. Trình duyệt dự toán:
- Chủ đầu tư trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt dự toán đổi
với các tuyến đường tỉnh và đường huyện.
11

Điều 18. Thực hiện công tác bảo dưỡng thường xuyên
1. Đối với đường giao thông nông thôn: Cơ quan quản lý đường giao đường
đi qua các xóm cho nhân dân tự quản lý, huy động lao động công ích hoặc lao.
động tự nguyện để thực hiện duy tu, sửa chữa, Nhà nước cấp tiền theo hạn mức để
mua vật tư, vật liệu, chi phí khác.
Các công việc bảo dưỡng thường xuyên chủ yếu gồm: tuần đường (kiểm tra
thường xuyên); sửa chữa nhõ (ổ gà, bong hật, lân cục bộ) phát cây, cất có; thông
cống, khơi rãnh khi mưa; hót đất sựt; bạt là đường.
2. Đối với đường tỉnh và đường huyện: Thực hiện khoản theo mục tiêu
công tác bảo dưỡng thường xuyên.
Chủ đầu tư tiến hành đặt hàng hoặc đấu thầu công tác bảo dưỡng thường
xuyên sau khi dự toán được duyệt
- Yêu cầu kỹ thuật, chất lượng khi nghiệm thu (theo Phụ lục 3 của Quy chế này).
- Quy định về các nội dung nghiệm thu theo chất lượng thực hiện báo.
dưỡng thường xuyên đường bộ (theo Phụ lục 4 của Quy chế này).
3. Nghiệm thu công tác bảo dưỡng thường xuyên: Công tác nghiệm thu
được tiến hành theo tháng và quý được qui định cụ thể như sau :
a. Nghiệm thu tháng: Là nghiệm thu giữa Chủ đầu tư (Ban Quản lý dự án.
sửa chữa đường bộ hoặc phòng chuyên môn của UBND huyện) với nhà thầu.
Thành phần đoàn nghiệm thu gồm:
- Đại điện Ban quản lý dự án sửa chữa đường bộ (Hoặc cơ quan chuyên
môn của huyện với các tuyến do Huyện lâm Chủ đầu tư);
- Đại diện Tư vấn giám sát (nếu có);
- Đại diện Nhà thầu thực hiện công tác quản lý, bảo dưỡng thường xuyên.
* Mẫu biên bản nghiệm thu tháng theo phụ lục 5 của Quy chế này.
b. Nghiệm thu quý: Là nghiệm thu thanh toán giữa chủ đầu tự với Nhà thầu
nhận khoán theo mục tiêu trên cơ sở đề nghị của cán bộ giám sát của Chủ đầu tư.
Trước khi nghiệm thu quý, đơn vị quản lý đường phải nộp đầy đã cho Chủ đầu tư
hồ sơ nghiệm thu hai tháng dần quý, các biên bản phải đầy đủ chữ ký theo quy.
định. Thành phần đoàn nghiệm thu gồm:
- Đại diện Chủ đầu tư;
- Đại dện Ban quản lý dự án sửa chữa đường bộ (Hoặc cơ quan chuyên
môn của huyện với cáo tuyến do Huyện làm Chủ đầu tư);
- Đại diện Tư vấn giám sát (nếu có);
- Đại diện Nhà thầu thực hiện công tác quản lý, bảo dưỡng thường xuyên.
* Mẫu biên bản nghiệm thu quý tháo phụ lục 6 của Quy chế này.
12

III. CÔNG TÁC SỬA CHỮA ĐỊNH KỲ ĐƯỜNG BỘ
Điều 19. Đối với công tác sửa chữa định kỳ có tổng mức đầu tư nhỏ hơn
500 triệu đồng: Chủ đầu tư tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt thiết kế (nếu cần), dự
toán công trình và triền khai thực hiện.
Điều 20. Đối với công tác sửa chữa định kỳ có tổng mức đầu tư từ 500 triệu
đồng trở lên: Chủ đầu tư tổ chức lập, trình thẩm định và phê duyệt Báo cáo kinh.
tế kỹ thuật hoặc dự án đầu tư xây dựng theo quy định tại Điều 29 Chương IV của
Quy chế này.
IV. CÔNG TÁC SỬA CHỮA ĐỘT XUẤT
Điều 21. Công tác khắc phục hậu quả bão lũ
Thực hiện theo quy định tại Thông tư số 30/2010/TT-BGTVT ngày 01
tháng 10 năm 2010 của Bộ Giao thông vận tải Quy định về phòng chống và khắc
phục hậu quả lựt bão trong ngành đường bộ.
Điều 22. Khắo phục hậu quả do các nguyên nhân đột xuất khác
- Khí xảy ra thiệt hại do các nguyên nhân đột suất khác, đơn vị quản lý.
đường bộ phải thực hiện ngay việc khác phục, đảm bảo giao thông một cách
nhanh nhất. Trình tự, thủ tục lập tương tự như quy định về khác phục hậu quả bão.
lã bước 1 tại Điều 20, Điều 21 Thông tư số 30/2010/TT-BGTVT ngày 01 tháng 10
năm 2010 của Bộ Giao thông vận tải Quy định về phòng chống và khắc phục hậu.
quả lựt bão trong ngành đường bộ.
- Nguồn kinh phí và quản lý, sử dụng, thanh toán, quyết toán kinh phí khắc
phục hậu quả do các nguyên nhân đột xuất khác theo quy định tại Điều 22, Điều
23 Thông tư số 30/2010/TT-BGTVT ngày 01 tháng 10 năm 2010 của Bộ Giao.
thông vận tải Quy định về phòng chống và khắc phục hậu quả lụt bão trong ngành
đường bộ.
V. CÔNG TÁC QUẢN LÝ VÀ BẢO VỆ HÀNH LANG AN TOÀN ĐƯỜNG BỘ
Điều 23. Phạm vi hành lang đường bộ.
Phạm vi hành lang an toàn đường bộ thực hiện theo quy định từ Điều 15
đến Điều 19 Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010, khoản 2 Điều 1 nghị
định 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
13
Điều 24. Cắm mốc lộ giới trên hệ thống đường bộ
1. Các cơ quan quản lý đường bộ: Thực hiện rà soát, lập hồ sơ, giao cho các
nhà thầu cấm mốc lộ giới trên hệ thống đường quốc lộ uy thác, đường tỉnh, đường
huyện, đường xã ngoài khu vực quy hoạch đô thị.
Sau khi hoàn thành việc cắm mốc trên hệ thống đường quốc lộ, đường tỉnh,
đường huyện Chủ đầu tư tiến hành bàn giáo cho UBND cấp xã để quản lý.
2. Kinh phí cắm mốc lộ giới: Sử dụng nguồn ngân sách tỉnh.
Điều 25. Tổ chức giải toả vì phạm trong phạm vi đã đền bù, đất công
trong hành lang an toàn đường bộ.
1. Xây dựng kế hoạch giải tỏa:
Các cơ quan quản lý nhà nước về đường bộ (Sử Giao thông vận tải Cao.
Bằng, Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân cấp xã) xây dựng kế hoạch.
giải tỏa cho từng tuyến đường (sau khi cấm xơng mốc lộ giới), nội dung kố hoạch.
gồm:
- Tổ chức họp triển khai;
- Tổ chức xác định phạm vi giải tỏa;
- Tuyên truyền vận động để các tổ chức, cá nhân tự tháo đõ, đi dời;
- Tổ chức lực lượng giải tôa các trường hợp cố tỉnh vi phạm;
- Kinh phí thực hiện.
2. Họp triển khai kế hoạch:
a) Cơ quan quản lý nhà nước về đường bộ tổ chức hợp với các cơ quan đơn
vị để thống nhất về kế hoạch giải toả, phân rõ trách nhiệm và các bước tiến hành.
b) Uỷ ban nhân dân cấp xã tổ chức hợp với các tổ chức, cá nhân để thông
báo kế hoạch giải tỏa.
3. Xác định phạm vi giải tỏa:
a) Trên cơ sở hồ sơ quản lý về đất đai trên địa bàn, Uỷ ban nhân dân cấp
xã chủ trì phối hợp với các đơn vị quản lý đường bộ, phòng Công thương và các
đơn vị liên quan xác định tại thực địa phạm vi đất của tổ chức, cá nhân đã được
đền bù giải phóng mặt bằng hoặc đất công; lập biên bản với từng tổ chức, cá
nhân về phạm vi đất, vật kiến trúc, cây cối trên đất đã đền bù giải phóng mặt.
bằng và đất công.
b) Vạch sơn ranh giới giải tỏa.
4. Tuyên truyền, vận động để các tổ chức, cá nhân tự giác tháo dỡ:
14

báo cho tổ chức, cá nhân để tự tháo dõ vật kiến trúc, cây cối và bản giao lại phạm.
vi đất đã vi phạm cho chính quyền địa phương đúng theo kế hoạch để quản lý.
b) Đài phát thanh các xã; các tổ chức chính trị, đoàn thể tổ chức tuyên
truyền, vận động để tổ chức, cá nhân vi phạm tự giác tháo dỡ trả lại đất công.
5. Giải tóa và phạm:
a) Đơn vị quản lý đường bộ thống kê danh sách tổ chức, cá nhân chưa tự
giác tháo dỡ, thông báo cho UBND cấp xã để xây dựng kế hoạch giải toả.
b) UBND cấp huyện chỉ đạo xây dựng kế hoạch giải tỏa đối với tổ chức, cá
nhân cố tình vi phạm và tổ chức hợp với các đơn vị liên quan để bố trì lực lượng.
phân giao nhiệm vụ, thời gian đến hành và tổ chức thực hiện giải tòn vi phạm
thuộc địa bàn quản lý.
6. Hoàn thiện hồ sơ quản lý và bàn giao lại cho chính quyền cấp xã quản lý.
a) Đơn vị quản lý đường bộ cập nhật đầy đủ biên bản, lập hồ sơ của các tổ
chức, cá nhân vi phạm phạm vi giải toả; lập bình đồ duỗi thắng hành hang bảo vệ
của tuyến đường.
b) Đơn vị quản lý đường bộ tiến hành bàn giao 01 bộ hồ sơ của các tổ chức,
cá nhân vì phạm phạm vì giải toả và phạm vi đã giải tửa xong, bình đồ duỗi thắng
hành lang bảo vệ của tuyến đường cho UBND cấp xã quản lý.
7. Kinh phí giải tôa: Trích từ nguồn thu phạt an toàn giao thông.
Điều 26. Quy định về giao khoán thí điểm cho Uỷ ban nhân dân cấp xã
quản lý hành lang an toàn trên hệ thống đường tỉnh.
1. Nội dung giao khoán:
a) Thực hiện công tác tuần tra, kiểm tra thường xuyên để quản lý hệ thống
mốc lộ giới và đất hành lang an toàn đường bộ.
b) Kịp thời phát hiện, lập biên bản và ngăn chặn những trường hợp lấn
chiếm, xây dựng, cơi nói, tập kết và buôn bản vật liệu trong phạm vi đất đã đền bà.
giải phóng mặt bằng, đất công.
c) Tổ chức giải toả các vi phạm trong phạm vi đã đền bù giải phóng mặt
bằng, đất công trong hành lang an toàn đường bộ.
2. Công tác tổ chức thực hiện, nghiệm thu, thanh toán:
a) Định kỳ 6 tháng một lần Uỷ ban nhân dân cấp xã chủ trì nghiệm thu công
việc đã thực hiện theo nội dung giao khoán, mời thành phần của Sở Giao thông
vận tải và phòng Công thương dự.
15
b) Trên cơ sở nghiệm thu, Uỷ ban nhân dân cấp xã thanh toán cho tổ chức,
cá nhân thực hiện hoàn thành công việc đã nhận khoán theo quy định hiện hành.
3. Kinh phí giao khoán thí điểm: Từ nguồn quỹ bảo trì đường bộ.
Chương IV
THẨM ĐỊNH VÀ PHÊ DUYỆT HỔ SƠ TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ,
BẢO TRÌ ĐƯỜNG BỘ
Điều 27. Thẩm định, phê duyệt quy trình bảo trì công trình đường bộ.
Sở giao thông vận tải có trách nhiệm tổ chức thẩm định, phê duyệt quy
trình bảo trì công trình đường bộ.
Điều 28. Thẩm định, phê duyệt hồ sơ dự toán công tác bảo dưỡng
thường xuyên đường bộ.
1. Sở giao thông vận tải: Thẩm định và phê duyệt hồ sơ dự toán các tuyến
đường do Sở quản lý.
2. UBND cấp huyện:
- Thẩm định và phê duyệt hồ aơ dự toán các tuyến đường do Huyện quản lý.
có giá trị từ 3 tỷ đồng trở xuống.
- Đối với các tuyến đường có hồ sơ dự toán giá trị trên 3 tỷ đồng: UBND
Huyện thẩm định, trình Sở Giao thông vận tải Cao Bằng phê duyệt.
Điền 29. Thẩm định, phê duyệt hồ sơ dự toán, thiết kế bản vẽ thi công.
kế hoạch đấu thầu các công trình sửa chữa định kỳ.
1. Đối với công trình sửa chữa định kỳ có tổng mức đầu tư đưới 500 triệu
đồng: Chủ đầu tư tổ tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt thiết kế (nếu cần), dự toán
và triển khai thực hiện.
2. Đối với công trình sửa chữa định kỳ có tổng mức đầu tư từ 500 triệu
đồng đến 15 tỷ đồng:
a. Sở giao thông vận tải:
- Thẩm định Báo cáo kinh tế kỹ thuật và Kế hoạch đấu thầu các công trình
có giá trị từ 3 tỷ đồng đến 5 tỷ đồng đo UBND cấp huyện làm Chủ đầu tư, trình
UBND tỉnh phê duyệt.
- Thẩm định Báo cáo kinh tế kỹ thuật và Kế hoạch đấu thầu các công trình
có giá trị trên 5 tỷ đồng do Sở Giao thông vận tải làm Chủ đầu tư, trình UBND
tỉnh phê duyệt.
16
- Thẩm định, phê duyệt Báo cáo kinh tế kỹ thuật và Kế hoạch đấn thầu các
công trình có giá trị dưới 5 tỷ đồng do Sở Giao thông vận tải hm Chủ đầu tư.
b. UBND cấp huyện:
Thẩm định, phê duyệt Báo cáo kinh tế kỹ thuật và Kế hoạch đấu thầu các
công trình có giá trị dưới 3 tỷ đồng do cấp huyện làm Chủ đầu tư.
3. Đối với công trình sửa chữa định kỳ có tổng mức đầu tư lớn hơn 15 tỷ đồng.
Thực hiện theo quy định về quản lý đầu tư xây dựng hiện hành.
Điều 30. Thẩm định, phê duyệt hồ sơ dự toán, bản vũ hoàn công các
công trình sửa chữa đột xuất.
Chủ đầu tư thẩm định hồ sơ hoàn công trình UBND tỉnh phê duyệt.
Chương V
TRÁCH NHIỆM THI HÀNH
Điều 31. Trách nhiệm của Sở Glao thông vận tải
1. Thống nhất quản lý về chuyên môn nghiệp vụ trong công tác quản lý.
khai thác và bảo trì đường bộ;
2. Tham mưu cho UBND tỉnh xây dựng các văn bản hướng dẫn thực hiện về
công tác quản lý, bảo trì đường bộ; Tổ chức thực hiện hoặc phối hợp với các cơ
quan có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật và các văn bản
pháp quy bảo trì đường bộ theo quy định, hướng dẫn của Bộ Giao thông vận tải,
UBND tỉnh;
3. Hướng dẫn cấp huyện rà soát, điều chỉnh Quy hoạch Giao thông nông
thôn của huyện, thiết lập và thông bảo hệ thống đường bộ trên địa bàn tỉnh;
4. Chỉ đạo, tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ cấp huyện, xã về kiến thức
nghiệp vụ, kỹ thuật duy tu, bảo dưỡng, quản lý và khai thác đường bộ;
5. Lập kế hoạch và tổng hợp kinh phí thực hiện cắm mốc lộ giới trên hệ
thống đường tỉnh, đường huyện, đường xã gửi Sở Tài chính, Quỹ Bảo trì đường bộ;
6. Tổ chức cắm mốc lộ giới trên các tuyến đường Quốc lộ uỷ thác, đường
tỉnh và bàn giao cho Uỷ ban nhân dân cấp xã làm cơ sở theo dõi, quản lý;
7. Phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương trong công tác quản lý.
lập kế hoạch và tổ chức giải tha vi phạm trên phạm, vi đất đã đền bù giải phóng
mặt bằng, đất công;
8. Lựa chọn tuyến đường tỉnh để giao khoản thí điểm cho Uỷ ban nhân dân
cấp xã thực hiện quản lý hành lang an toàn đường hộ.
17
Điều 32. Trách nhiệm của các gở, ngành:
1. Sở Tài nguyên môi trường:
Tăng cường trách nhiệm quản lý; hướng dẫn, chỉ đạo và phối hợp với địa
phương quản lý chặt chẽ việc sử dụng đất, không giao đất trong hành lang an toàn
đường bộ cho tổ chức, cá nhân
2. Sở Tài chính:
Tham mưu cho UBND tỉnh cân đối kinh phí để thực hiện quản lý, bảo trì.
đường bộ trên địa bàn tỉnh.
3. Công an tỉnh:
Chỉ đạo lực lượng công an tại các địa phương chủ động phối hợp với chính
quyền cấp huyện, cấp xã và các cơ quan liên quan để đảm bảo trật tự an toàn giao.
thộng đường bộ, giải toả và xử lý các trường hợp vi phạm về hành lang an toàn
đường bộ.
4. Sở Văn hoá, Thể thao và du lịch, Đài Phát thanh Truyền hình, Báo Cao.
Bằng, các Đài truyền thanh địa phương:
Theo chức năng nhiệm vụ được giao tăng cường công tác tuyên truyền, phố
biến các quy định pháp luật và chỉ đạo của tỉnh về quản lý hành lang an toàn.
đường bộ.
Điều 33. Trách nhiệm của UBND cấp huyện:
1. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra UBND cấp xã trong việc thực hiện các quy.
định của nhà nước về quản lý, khai tháo và bảo trì đường bộ;
2. Chỉ đạo UBND cấp xã việc quản lý, sử dụng đất đai trong và ngoài phạm
vi bảo vệ đường phù hợp với quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật về bảo
vệ công trình giao thông:
3. Phối hợp với Sở Giao thông vận tải rà soát, điều chỉnh Quy hoạch giao.
thông nông thôn của huyện trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức quản
lý quy hoạch.
4. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và chỉ đạo Uỷ ban nhân dân cấp xã tổ
chức tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về quản lý và bảo vệ hành lang
an toàn đường bộ.
5. Lập kế hoạch và dự toán kinh phí thực hiện cắm mốc lộ giới đường
huyện, đường xã gửi Sở Giao thông vận tải để tổng hợp.
6. Chỉ đạo tổ chức cắm mốc lộ giải trên các tuyến đường huyện; chỉ đạo và
kiểm tra Uỷ ban nhân dân cấp xã cấm mốc lộ giới đường xã và quản lý mốc lộ giới
của các tuyến đường trên địa bàn.
18

7. Xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm hành lang an toàn đường bộ thuộc
thẩm quyền của Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
8. Chỉ đạo rà soát chỉ giới giao đất cho các tổ chức, cá nhân; nghiên cứu, đề
xuất xử lý đối với các trường hợp vi phạm hành lung an toàn đường bộ.
9. Chỉ đạo lập kế hoạch tổ chức giải trả các vi phạm thuộc phạm vi đất đã
đền bù giải phóng mặt bằng và đát công.
Điều 34. Trách nhiệm của UBND cấp xã:
1. Tổ chức bộ máy thực hiện nhiệm vụ quản lý, khai thác, duy tu, bảo
dưỡng hệ thống đường bộ do UBND cấp xã quản lý;
2. Tuyên truyền, phổ biến cho nhân dân trong việc thực hiện các quy định
của Nhà nước về quản lý, bảo vệ đường bộ, hướng dẫn và kiểm tra nhân dân trên
địa bàn xã về trách nhiệm bảo vệ đường bộ; xây dựng mô hình tự quản công tác.
quản lý, bảo dưỡng thường xuyên trên các tuyến đường xã;
3. Huy động, hướng dẫn nhân dân đóng góp kinh phí, tham gia duy tu, sửa
chữa và bảo vệ đường giao thông nông thôn;
4. Tổ chức, chỉ đạo thực hiện việc tuyên truyền, kiểm tra thường xuyên, kịp
thời phát hiện và triển khai giải tủa các vi phạm hành lang bảo vệ đường bộ thuộc
xã quản lý;
5. cấp, thu hồi giấy phép thi công đường xã quản lý;
6. Tổ chức quản lý việc sử dụng đất đai trong và ngoài phạm vi bảo vệ
đường phù hợp với các quy định của pháp luật đất đai và pháp luật bảo vệ
công trình giao thông;
7. Đề xuất với UBND cấp huyện về quy hoạch xây dựng đường bộ của xã
8. Quản lý, xử lý các vì phạm theo thẩm quyền, giải quyết các tranh chấp,
khiếu nại và tố cáo liên quan đến quản lý và bảo vệ công trình, hành lang đường
bộ trong do UBND cấp xã theo quy định của pháp luật;
9. Lập kế hoạch và dự toán kinh phí cắm mốc lộ giới đường xã gửi UBND
cấp huyện để tổng hợp.
10. Tổ chức cắm mốc lộ giới trên các tuyến đường xã; tiếp nhận và quản lý hệ
thống mốc lộ giới trên các tuyến quốc lộ, đường tỉnh, đường huyện đi trên địa bàn.
11. Thực hiện rà soát chỉ giới giao đất cho tổ chức, cá nhân;
Điều 35. Khen thưởng và rữ lý vi phạm:
1. Tổ chức, cá nhân được khen thưởng theo quy định của Nhà nước khi có
một trong những thành tích san đây:
a, Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quản lý, khai thảo và bảo trì đường bộ:
19
b, Đóng góp công sức, vật chất vào việc quản lý, bảo trì đường bộ;
c, Phát hiện, tố giác và ngăn chặn hành vì xâm phạm, phá hoại đường bộ,
hành vi lấn chiếm, sử dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ.
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về quản lý, bảo trì đường bộ thì
tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mã bị xử phạt vi phạm hành chính về giao.
thông đường bộ hoặc xử lý hình sự theo quy định hiện hành.
Điều 36. Chế độ thông tin báo cáo
1. Việc báo cáo thực hiện như sáu:
a) Sở giao thông vận tải, Các Chủ đầu tư báo cáo UBND tỉnh kết quả thực.
hiện kế hoạch bảo trì công trình đường bộ định kỳ hàng quý trước ngày 22 của
tháng cuối quý, hàng năm trước ngày 15 tháng 01 của năm tiếp theo;
b) Nhà thầu quản lý, bảo dưỡng và khai thác công trình báo cáo Chủ đầu tư.
kết quả thực hiện kế hoạch bảo trì công trình đường bộ định kỳ hàng quý trước.
ngày 10 của tháng cuối quý và hàng năm trước ngày 31 tháng 12.
2. Ngoài báo cáo định kỳ, các cơ quan, đơn vị quy định tại khoản 1 Điều
này có trách nhiệm báo cáo đột xuất khi có sự kiện bất khả kháng ảnh hưởng đến
công trình đường bộ hoặc theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
3. Nội dung báo cáo phải nêu đầy đủ các thông tin sau: tân công trình, hạng
mục công trình thực hiện; khối lượng và kinh phí thực hiện; thời gian hoàn thành;
những điều chỉnh, phát sinh so với kế hoạch được duyệt; đánh giá kết quả thực.
hiện (theo kế hoạch được duyệt; đề xuất và kiến nghị trong quá trình thực hiện
công tác bảo trì công trình đường bộ (theo Biểu mẫu báo cáo quy định tại Phụ lục
1 của Quy chế này).
Điều 37. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có vấn đề phát sinh, vướng
mắc, các địa phương báo cáo bằng văn bản về Sở Giao thông vận tải để tổng hợp,
trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Đàm Văn Fng
20
Phụ lục 1
MẦU BÁO CÁO THỰC HIỆN KẾ HOẠCH BÀO TRÍ CÔNG TRÌNH ĐƯỜNG BỘ
BÁO CÁO THỰC HIỆN KẾ HOẠCH BẢO TRÌ CÔNG TRÌNH ĐƯỜNG BỘ
(tháng/năm)
Đơn vị thực hiện:......................................................................................................................................................................
Những điều
Kinh phí   Mức độ
Hạng mục công   Khối   Thời gian   chính so với
TT   Đơn vị.   (triệu   hoàn
việc   lượng   thực hiện   kế hoạch được;
đồng)   thành (%)
giao
21
Phụ lục 2
MÁU HỢP ĐỒNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Cao Bằng, ngày ... tháng .... năm....
HỢP ĐỒNG ĐẶT HÀNG
Số:.......... năm/HĐ-BDTx
QUẢN Lý, BÀO DƯCNNG THƯỜNG XUYÊN KẾT CẦU HẠ TÀNG
GIAO THÔNG ĐƯƠNG BỘ
Đoạn từ Km đến Km ... Đường.
NAM........
I. CÁC CĂN CỬ KÝ KẾT HỢP ĐỒNG:
- Bộ luật dân sự nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam số
33/2005/QH11 ban hành ngày 14/06/2005;
- Luật xây dựng số 16/2003/QH11 ngày 26/11/2003;   . 3
-Luật Giao thông đường bộ năm 2008;
- Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 23/02/2010 của Chính phủ về bảo trì
công trình xây dựng;
- Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 13/3/2012 của Chính phủ về Qu bảo trì
đường bộ;
... Nghị định số 10/NĐ-CP ngày 11/01/2013 của Chính phủ Quy định việc
quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hụ tầng giao thông đường bộ;
- Nghị định số 48/2010/NĐ-CP ngày 07/5/2010 của Chính phủ về hợp đồng
trong hoạt động xây dựng;
Nghị định 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010; Nghị định
100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về quản lý và bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường
- Nghị định số 130/2013/NĐ-CP ngày 16/10/2013 của Chính phủ về việc
sản xuất và cung ứng sản phẩm dịch vụ công ích;
- Thông tư số 52/2013/TT-BGTVT ngày 12/12/2013 của Bộ Giao thông vận
tải qui định về quản lý, bảo trì công trình đường bộ;
22
- Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18/2011 của Bộ Giao thông vận tải
hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 23/02/2010
của Chính phủ về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tần giao thông đường bộ;
. Thông tư số 30/2010/TT-BTC ngày 05/2/2010 của Bộ Tài chính hướng
dẫn quản lý tài nhiệm vụ cung ứng tin phẩm, dịch vụ công ích trong
lĩnh vực đường bộ, đường thủy nội địa;
Thông tư liên tịch số 75/2011/TTLT-BTC-BGTVT ngày 06/6/2011 của
Liên Bộ tài chính - Bộ Giao thông văn tải hướng dân lập và quản lý giá sản phẩm,
dịch vụ công ích trong lĩnh vực đường bộ, đường thủy nội địa thực hiện theo
phương thức đặt hảng giao kế hoạch sử dụng nguồn vốn ngân sách Nhà nước;
... Thông tư số 09/2011/TT-BXD ngày 23/6/2011 của Bộ Xây dựng và
hướng dẫn mẫu Hợp đồng xây dựng;
Thông tư liên tịch số 230/2012/TTLT-BT- ĐGTVT ngày 27/12/2012 của
Liên Bộ tài chính - Bộ Giao thông vận tải Hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng.
thanh toán, quyết toán Qui bảo trì đường bộ;
- Tiêu chuẩn kỹ thuật bảo dưỡng thường xuyên đường bộ TCC8 07:
2013/TCĐBVN của Tổng cục Đường bộ Việt Nam;
... Định mức bảo dưỡng thường xuyên đường bộ số 3479/2001/QĐ-BGTVT
ngày 18/10/2001 của Bộ Giao thông vận tải;
- Quyết định giao Kế hoạch sửa chữa đường bộ năm........
.. Quyết định phê duyệt Giá quản lý, bảo dưng thường xuyên năm ... của cơ
quan có thẩm quyền;
Quyết định của Chủ đầu tư phê duyệt lựa phọn nhà thầu đặt hàng công tác
quản lý, bảo dưỡng thường xuyên đường bộ năm...
II. CÁC ĐIỀU KHOẢN VÀ ĐIỀU KIỆN CỦA HỢP ĐỒNG-
1/- Bên đặt hàng (Bên A):
Tên giao dịch:.....
Đại diện là: chức vụ: ......
Địa chỉ:
Tài khoản: Tại..............................................
Mã số thuế:
Điện thoại: .... Pax.... Bmail,...
2/- Bên nhận thầu (Bên B):
Tên giao dịch:
Đại diện là: cho chú   Chức vụ:
23
.......................................................................................................................................................................................
Tài khoản: Tại..................
Mã số thuế:
Điện thoại:
Hai bên thống nhất ký kết hợp đồng đặt hàng Quản lý và bảo dưỡng thường
xuyên năm ... đoạn Km ... Km.... đường.... với các nội dung như sau:
Điều 1: Các định nghĩa và diễn giái
Các từ và cụm từ (được định nghĩa và diễn giải) đẽ có ý nghĩa như diễn giải
sau đây và được áp dụng cho Hợp đồng này trừ khi ngữ cảnh đòi hỏi diễn đạt từ
một ý nghĩa khác:
1. Bên đặt hàng (Bân A) Chđ đầu tư ” là.
trong phần các bản tham gia hợp đồng và những người có quyền kế thừa hợp pháp
của bên đặt hàng :
2. Nhà thần (Bên By là doanh nghiệp nhận đặt hàng được nêu ở phần các
bên tham gia hợp đồng và những người kế thừa hợp pháp của Nhà thầu.
3. Tư vấn giảm sát là tổ chức của Bên A hoặc do Bên A thuê hoặc do bên A
tự thực hiện để thực hiện việc giám sát bảo dưỡng thường xuyên công trình, hạng
mục công trình.
4. Tư vấn thiết kế là nhà thầu do bân A thuê thực hiện việc thiệt kế sửa chữa
công trình.
5. Đại diện Tư vấn giám sát là người được Nhà thầu tư vấn giám sát chỉ định
làm đại diện để thực hiện các nhiệm vụ và chịu trách nhiệm trước đơn vị tư vấn giám
sát
6. Đại diện Nhà thần” là Ông (bà)...(người được Nhà thầu nêu ra trong.
Hợp đồng hoặc được Nhà thầu chỉ định, ủy quyền bằng văn bản làm Đại diện Nhà
thầu) và điều hành công việc thay mặt Nhà thầu.
7. Nhà thầu phự là............... (Tổ chức hay cá nhân ký hợp đồng với.   7. “Nhà thầu phự” là ..
Nhà thần để thực công tác bảo dưỡng thường xuyên sau khi được bân A chấp
thuận và những người kế thừa hợp pháp).
8. Hợp đồng” là một văn bản bao gồm các căn cứ, các điều khoản và các
hồ sơ, tài liệu có liên quan mà các bân thạm gia ký kết.
9. “Ngày khôi công” là ngày bất đầu thực hiện các nhiệm vụ đã đặt hàng sản
xuất và cung ứng sản phẩm, dịch vụ công tác bảo dưỡng thường xuyên đường theo
khoản 1 Điều 7 Hợp đồng này.
24
10, “Thôi họn hoàn thành” là thời gian đế hoàn thành các sản phần đặt
hàng sản xuất và cung ứng sản phẩm, dịch vụ công tác bảo dưỡng thường xuyên
đường theo khoản 7.2 Thời hạn hoàn thành) bao gồm cả sự kéo dãi thời gian (Gia
hạn thời gian hoàn thành 1 được tính từ ngày khởi công.
II. “Biên bản nghiệm thư là biên tân được phát hành theo điều
15. Nghiệm thu của Bên A)
12. Ngày được hiểu là ngày dương lịch và tháng” được hiểu là tháng dương
lịch.
13. Thiết bị Nhà thầu” là toàn bộ thiết bị máy móo, phương tiện, xe cộ và
các dụng cụ khác yêu cầu phải có để nhà thần thực hiện công tác bảo dưỡng
thường xuyên và sửa chữa cáo hư húng của công tỉnh.
14. Công trình chính” là tuyến đường mà Nhà thầu thực hiện bảo dưỡng
thường xuyên theo Hợp đồng.
15. Hạng mục công trìa/l là một phần công trình chính được nêu trong hợp
đồng
16. Công trình tạm” là tất cả các công trình phục vụ bảo dưỡng thưởng
xuyên công trình chính.
17. Công trình là kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ gồm công trình
chính, công trình tạm.
18. Tài săn nhà nước” là tài sản Nhà nước do Bên A quản lý bao gồm :
Nhà hạt quản lý đường bộ, bến bãi, máy móc, phương tiện, thiết bị, vật tư phục vụ
cho công tác bảo trì đường bộ.
19. “Bất khả kháng” được định nghĩa tại Điệu 17. Đất Khả kháng)
20. “Lật là toàn bộ hệ thống luật pháp của nước Công hoà Xã hộ Chủ
nghĩa Việt Nam.
21. Công trường” là địa điểm, phạm vi giao cho Nhà thầu để bảo dưỡng
thường xuyên cũng như bất kỳ địa điểm nào khác tược quả định trong hợp đồng.
22. Thay đổF là sự điều chỉnh phạm vi công việc, Chi dẫn kỹ thuật, Bản vẽ
thiết kế, Giá hợp đồng hoặc Tiến độ thì công khi hó sự chấp thuận bằng văn bản
của Bên A.
23. “Bảo dưỡng thường xuyên là các thấp tác kỹ thuật được tiến hành
thường xuyên nhằm phòng ngừa và khắc phục kịp thời những hư thông nhỏ của các
bộ phận công trình.
25
24. Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền” là Bộ Giao thông vận tải, Tổng
cục Đường bộ Việt Nam, UBND tỉnh có trách nhiệm trong việc kiểm tra công tác
đảm bảo trật tự, an toàn giao thông.
Điều 2. Các qui định chung
1. Luật và ngôn ngữ
Hợp đồng chịu sự điều tiết của hệ thống pháp luật của nước Cộng hoà Xã hội.
Chủ nghĩa Việt Nam và các văn bản hướng dẫn có liên quan.
Ngôn ngữ giao dịch là tiếng Việt.
2. Cầm cố, thế chấp hợp đồng
Bên B có thể dùng Hợp đồng để thế chấp tại một tổ chức tín dụng, tài chính
đang hoạt động theo luật pháp Việt Nam để thực hiện bảo lãnh thực hiện hợp
đồng.
3. Việc bảo quản và cung cấp tãi liệu
Tài liệu của Nhà thầu phải được Nhà thầu cất giữ cần thận.
Nhà thầu phải giữ trên văn phòng công trường một bân sao Hợp đồng và các
tài liệu của hợp đồng.
Nếu một Bên phát hiện thấy lỗi hoặc sai sót về mặt kỹ thuật trong một tài liệu
đã chuẩn bị để dùng bảo dưỡng thường xuyên, thì Bản đó phải thông báo nguy cho
Bên kia biết những lỗi hoặc sai sót này.
4. Tuân thủ pháp luật
Nhà thầu, khi thực hiện Hợp đồng, phải tuân thủ pháp luật hiện hành của
nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Nhà thầu có trách nhiệm nộp đầy đủ, đảng hạn các loại thuế, phí, lệ phí khi
thực hiện hợp đồng và có các điều kiện theo qui định của pháp luật liên quan đến
thi công, đảm bảo giao thông, an toàn giao thông.
Điều 3: Nội dung công việc và sản phẩm của hợp đồng gồm:
1- Tên sản phẩm, dịch vụ công tcà: Quản lý, bảo thường thường xuyên cầu
đường bộ năm ..... trên tuyến ... đoạn Km ... Km
2- Số lượng:
- Số Km đường 1 làn: dài
- Số md 25m 4 cầu < 300m: ... m
- Số md hộ lan:
- Số cột km: .... cột;
- Số cọc tiêu: , số biển báo.
- Các công trình khác :
26

- Tình trạng tuyến đường : Đường cấp .... nền......... mặt....... còn tương
đối tốt. Tình trạng công trình thoát nước .......
3- Mội dung đặt hàng: Thực hiện công bác Quản lý và bảo dưỡng thường
xuyên đạt 5 yêu cầu sau:
a Đất với Câng tác quản lý
Hạng mục   Chất lượng thực hiện
Tuần đường   Tuần đường thực hiện 1 tần ngày. Nhiệm vụ tuẫn đường bao
gồm: Theo dõi tổ chức giao thông, tai nạn giao thông, tỉnh
trạng công trình đường bộ; phát hiện kịp thời hư hỏng hoặc)
các hành vi xãm phạm công trình đường bộ, các hành vi lấn
chếm, sử dụng trái phép đất của đường bộ, hành lang an toàn
đường bộ; xử lý hoặc báo các cấp cố thẩm quyền xử lý;
Nhiệm vụ cụ thể như sau:
L về đường:
1. Mặt đường: Kiểm tra tình trạng mặt đường như ổ gà, cao)
su, sình lún, ghi rõ vị trí và ưóc tính tỷ lệ % (hoặc m2, m, )
chủ yếu đối vói khối lượng phát sinh.
2. Là đường: Những vị trí không đảm bảo bằng phẳng, cao
hơn mặt đường khi mưa đọng nước gây lày lội hoặc vật liệu,
đất đá, rơm rạ, lêu quản tấn cải trở giao thông, hạn)
chế tầm nhìn
3. Rãnh dọc: Nêu những vị trí bị lấp tắc, cây có không được
đọn sạch, và những hư hỏng khác làm ảnh hưởng đến khả
năng thoát nước của cống, rãnh.
4. Công tác phát cây: Những vị trí bị cây có cho khuất tầm)
nhìa, cột Kr, cọc tiêu, đầu cầu, cống, lùng sông dưới cầu... bị
có che lấp hoặc làm cản trở dăng chây... cần được chặt, phát.
5. Hệ thống an toàn giao thông (trụ tiêu, cọc H, cột Km, cột
thủy chỉ, cột mốn lộ giới, biến báo, hộ lan tôn sóng, dải phân
cách, tâm chắn sảng v.v.): số ượng bị mất, bị hư hông ao với
ngày hôm trước cần phải bổ sung những vị trí nào...
6. Nần đường; Phản ánh các hà hông của nền, chú ý các vị trí
sụt, sạt..
7. Các vi phạm hành lang an toàn đường bộ (theo Nghị định
27
số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010, Nghị định
100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ
về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và
Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011): ghi rõ
hình thức, diện tích lấn chiếm, kết cấu xây dựng, vị trí.
B. An toàn giao thông: Khi có các vụ tai nạn giao thông
nghiêm trọng xây ra ngoài việc ghi vào Nhật ký tuần đường
và nêu các kiến nghị sửa chữa cãi tạo đường, cầu hoặc bổ
sung hệ thống an toàn giao thông ... còn phải báo cáo ngay
Đơn vị bảo trì đường bộ để Đơn vị bảo trì đường bộ báo Sở
Giao thông vận tải ngay trong ngày.
9. Theo đõi việc thi công công trình trên đường bộ đang khai
thác, nhắc nhở nhà thầu thi công bảo đảm an toàn giao thông;
mếu phát hiện các hành vi gây mất an toàn giao thông báo cáo
ngay Tuần kiểm viên để xử lý kịp thời.
10. Mô tả tình trạng vệ sinh mặt đường: như các hiện tượng
đất, cát bụi... bám trên mặt đường, tình trạng rác thải trên mặt
đường và lề đường cũng như hệ thống cống, rãnh dọc và
ngang.
II. Kiểm tra công trình cần, cống, kè, ngàm, tràn:
Các công trình phải kiểm tra và ghi rõ tình trạng của các bộ
phận trong kết cầu như: Dầm cầu, gối cầu, khe co giân và các)
bộ phận dễ bị hư hông, mất mát, han rí .. Các bộ phận bằng
đá xây, bê tông như tường .. bố tụ, tường cánh, mố, mặt
mông, những chỗ bị tư hông lún sựt, khả năng thông thoát
nước .. kiến nghị sửa chữa, bổ sung -..
Trường hợp cá biệt cần theo dõi một bộ phận nào đó của cầu;
thì Nhân viên tuần đường sẽ ghi thêm vào Nhật ký tuần
đường (ví dụ: theo dõi vất nứt mới xuất hiện, sự cố sụt sạt của
1/4 mố cầu..), kiểm tra biển báo của cầu.
- Bình đồ duỗi thắng, trên đó thể hiện:
Lập và quản lý   và quản lý + Các yếu tổ hình học của đường (bán kinh đường cong bằng
hồ sơ đường   Rảng: bán kinh đường cong đứng Rạng độ đốc ngung hong.
giêu cao liôc an: độ đốc dọc lạc: chiều rộng nền, mặt đường
28
Bịnh Ban chiều dài đường Lach loại kết cấu mặt đường (tớp
trên cùng) chiều dày của lớp mặt đường trên cùng.
+ Các công trình kè, tường chấn đất, ngàn, tràn,.. vị trí,
chiều dài, kết cấu..
+ Hệ thống thoát nước (cống, rãnh ...): vị trí, chiều dài, kết
cấu
+ Hệ thống báo hiệu đường bộ (cọc tiêu, biển báo ...) đàn
chiếu sáng, đàn tín hiệu giao thông (nếu có).
- Sơ đổ về hệ thống mốc lộ giới, mốc giải phóng mặt bằng.
mốc cao độ (hoặc mốc GPS)
- Sơ đồ thể hiện các số liệu về tình trạng lấn chiếm, vi phạm)
hành lang an toàn đường bộ.
Lập và quân ty Đăng kỷ cầu theo mẫu “Hồ sơ lý lịch cầt” được Cục Đường   Lập và quản lý
hồ sơ cầu   bộ Việt Nam ban hành năm 2002
Trạm đếm 2:: Lập 01 trạm đếm xe.
Thời gian đếm xa: tháng 1 lần, mỗi lần đếm trong 3 ngày
liên tục ở một trạm đếm. Đến xa được thực hiện vào các ngày
5, 6,7 trong tháng. Hai ngày đầu đếm 16/24h (từ 5n đến 21h),
ngày thứ ba đếm 24/24h (từ đến 0h) để xác định hưu lượng
xe trung bình của tháng đó, tổng hợp 12 tháng lấy trung bình
để có lưu lượng xe trung bình ngày đêm/năm.
Phương pháp đếm xe: đếm thủ công.
Đếm xe
- Đếm thủ công do con người thực hiện. Đếm trên cả 2 hướng
đi về của dông xe trên 1 mặt cất ngang của đường.
Báo cáo: Ngày 10 hàng tháng các trạm đếm xe gửi báo cáo
kết quả đếm xe về đơn vị quản lý và sửa chữa đường bộ.
Ngày 15 hàng tháng đơn vị quản lý và sữa chữa đường bộ có
trách nhiệm tổng hợp số liệu, báo cáo kết quả đếm xe về đơn vị
quản lý bảo trì đường bộ để báo cáo về sở Giao thông vận tải.
Quản lý hành   Làng, lề đưỡng thông thoáng phối hợp với Chính quyền địa
lang ATĐB và   phương và các cơ quan liên quan xử lý kịp thời các hành vì
phạm vi đất của   lấn chiếm lãnh lang an tràn tường bộ và phạm vi đất của
đường bộ   đường bộ cập nhật số liệu sã dụng hành lang an toàn đường
29
bộ.
- Theo dõi tình hình tai nạn giao thông, báo cáo đột xuất và
Quản lý an toàn   tổng hợp báo cáo tai nạn theo qui định;
giao thông   - Kiểm tra và báo cáo kịp thời việc chấp hành các qui định về
thi công trên đường đang khai thác
b/ Đất với Công tác mặt đường
Hạng mục   Chất lượng thực hiện
Mặt đường   Bm thuận, an toàn, không đọng nước.
Các miếng vá phải đảm bảo:
- Theo hình vuông hoặc hình chữ nhật.
Miếng vá
- Được vá bằng vật liệu phù hợp, và được tự đồng ý của chủ
đầu tư về loại vật liệu, khối lượng và vị trí thi công.
Mép mặt đường   Không được bong tróc
Mặt đường phải luôn được giữ vệ sinh sạch đất, cát, rác,
Độ sạch
cành cây và các chương ngại vật khác.
c/ Đối với công tác an toàn giao thông
Hạng mục   Chất lượng thực hiện
Giữ được số biển báo hiện có, không bị bần, đễ đọc, chắc)
chắn và phải quan tát được rõ vào ban đêm.
Phát hiện và đề nghị thay thế, sủa chữa đối với những vị trí
Biển báo   bị hỏng, không đủ tiêu chuẩn, thông tin không chuẩn...
những vị trí thiếu.
Thay thế, bổ sung, sửa chữa khi được sự nhất trí của Chủ
đầu tư.
Phải có đầy đủ cột Km cột H và cọc tiêu, không bị bần, để
Cột Km, cột H và   đọc và chắc chấn; Cột Km, cột H được sơn; Cột tiêu quét
cọc tiêu   vôi bề mặt và sơn đầu đò theo quy định.
Rào hộ lan không bị bẩn, không bị hư hông lớn, không bị
Rào hộ lan   ăn mòn và phải có đủ bulông siết chặt.
30
d/ Đất với Công tác nền đường, thoát mrức
Hạng mục   Chất lượng thực hiện
Taluy đắp   Không bị xói lở.
Phạm vi hành lang đất của đường bộ phải không có vật
Dọn dẹp lở đất
liệu chất đống, không bị nạt lở
Rảnh và các công   Phải sạch rác và lát đáy không bị hư hỏng
trình thoát nước có
lát đáy.
Rãnh và các công   Phải sạch rác và không vướng chướng ngại vật.
trình thoát nước
không lát đáy.
Phải sạch các và không vương chường ngại vật, không bị
Hố thu và cống   hông về kết cấu. Phải được lên chặt bằng đất và vật liệu/
bao quanh.
Lề đường   Bằng phằng, không xói lở , không đọng nước. Cây cải.
không cao quá 20 cm và kuông lấn ra mặt đường.
Taluy   Cây có không cao quá 20
a Đối với Công tác bảo dưỡng cầu và công trình
Hạng mục   Chất lượng thực hiện
Kết cầu bằng thép   Không bị biến dạng. Tất cả các bộ phận kim loại của toàn bộ
hoặc bằng kim loại   công trình phải được sơn bảo vệ và không bị rí sát; thoát
khác   nước tốt.
Đầm và toàn bộ các cấu kiện khác phải trong tình trạng
Kết cấu bê tông
bình thường và hoạt động túng chức năng; thoát nước tốt.
Khe co giãn   Vệ sinh sạch sã và trong thình trạng bình thường
Gối cầu   Đứng vị trí, sạch sẽ, báo đưộng đầy đủ, làm viện hình thường,
Tình trạng tường chấn cũng như thoát nước tường chấn
Tưỡng chắn
phải đảm bảo.
Dòng chây tự đo dưới cầu và cách cầu 100m về phía
Lòng sông   thượng, hạ lưu, nhà thầu phải thực hiện các biện pháp đảm)
bảo không xói lở quanh mố và trụ cần.
31
Điều 4. Khối lượng và phạm vi công việc
Nhà thầu thực hiện công tác quản lý, bảo dưỡng công trình được mô tà trong.
Phụ lọc số 1 trên cơ sở giá hợp đồng theo Điều 5 (Gia hợp đồng, tạm ứng và thanh.
toán). Các công việc thực hiện nói trên được gọi tắt là Công việc sẽ được thực.
hiện phù hợp với các yêu cầu của hợp đồng và đáp ứng được yêu cầu an toàn và
hiệu quả. Nhà thầu phải:
1. Cung cấp đầy đủ lao động, thiết bị và vật tư cần thiết để thực hiện quản lý.
bảo dưỡng công trình đảm bảo yêu cầu như được mô tã trong Phụ lục số 1 trừ
trường hợp đặc biệt sẽ được qui định cụ thể trong hợp đồng ;
2. Thiết lập các qui trình, các hệ thống quản lý, báo cáo đầy đủ nhằm kiểm
soát chất lượng phục vụ của Công việc một cách chặt chữ và cung cấp đầy đủ các
thông tin để có thể đánh giá Công việc một cách độc lập;
3. Tuyển dụng, đào tạo, tổ chức, quản lý và giám sát Nhà thầu phụ và lao
động trên công trường phục vụ cho Công việc, đảm bảo rằng họ được chỉ dẫn về
phương pháp làm việc thích hợp và an toàn lao động;
4. Cung cấp, quản lý và quí định việc đi lại trong khu vực công trưởng; việc.
đến và đi từ công trường một cách an toàn và có trật tư đối với Nhân lực của Nhà
thần bao gồm: lao động tại hiện trưởng, nhân viên quản lý và giám sát, nhân viên
quản lý công trường, nhân sự của các nhà cung cấp, nhà thầu phụ;
8. Phối hợp với các Nhà thầu phụ, nhà cung cấp do Nhà thầu thuê có liên quan
đến Công việc và với các Nhà bản quyền công nghệ (nếu có) nhằm đảm bảo rằng tất.
cá các vật tư thiết bị sử dụng vào công trình đúng theo qui định của hợp đồng:
Điều 5. Giá hợp đồng, tạm ứng, thanh toán
1. Giá hợp đồng
Tổng giá trị hợp đồng: ...... đồng
Bằng chữ: ....
Trong đó
1.1 - Công tác quản lý + duy tu:
Hạng mục công   Kinh phí   Kinh phí   Kinh phí   Kinh phí   Tổng
TT
việc   Quí I   Quứ u   Quí ư   Quí IV   cộng
01   Công tác quản lý
Công tác mặt
02
đường
03   Công tác ATGT
04   Công tác nền
32
đường, thoát
nước
Công tác bảo
05   dưỡng cầu và công
trình
Tống cộng:
1.2 - Công tác sửa chữa: -
1 Bằng chữ - có dự toán chỉ nệt được duyệt)
Giá Hợp đồng trên đã bao gồm toàn bộ các chi phí để thực hiện công việc.
theo Hợp đồng, lợi nhuận của Nhà thầu và tất cả các loại thuế liên quan đến công
việc theo quy định của pháp luật.
2. Nghiệm thu, thanh toán
2.1. Việc nghiệm thu được tiến hành theo tháng; công tác nghiệm thu thanh
toán được thực hiện theo từng Qúy.
2.2. Thời hạn thanh toán
Bên A sẽ thanh toán cho Nhà thầu trong vọng 7 ngày lâm việc, kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ thanh toán hợp lệ của Nhà thầu.
2.3. Hồ sơ thanh toán
- Biên bản nghiệm thu chất lượng công việc hoàn thành (Biên bán nghiệm thu:
chất lượng thực hiệy có xác nhận của đại diện Bên đặt hàng, đại diện đơn vị tư
vấn giám sát (nếu có) và đại diện Nhà thầu.
- Biên bản nghiệm thu chất lượng công việc hoàn thành của từng quý và của
năm (khi thanh toán Quí 4).
- Đề nghị thanh toán của Nhà thần có xác nhận của của đại diện Bên đặt.
hàng, đại điện đơn vị tư vấn giám sát (nếu có) và đại diện Nhà thầu.
4. xử phạt khi vi phạm
Khi Nhà thầu vi phạm về chất lượng của lạng mục công việc nào tùy theo
mức độ sẽ bị khấu trừ hoặc không được thanh tbán kinh phí của hạng mục đó;
đồng thời phát tiến hành xử lý theo qui định tại Đểm f Khoản 2 Điều 12 (Chấm
dứt Hợp đồng bởi Bên A)
Điều 6. Phương thức thực hiện hợp đồng
Hợp đồng trọn gói (không điều chỉnh giá): Nhà thầu sã được thanh toán đúng
theo giá trị Hợp đồng sau khi đã thực hiện công tế Bảo dưỡng thường xuyên đảm
báo đúng cáo yêu cầu chất lượng đã nêu tại khoản 3 Điều 3. Trường hợp Nhà thầu
33
không đáp ứng chất lượng thực theo yêu cầu thì tiến hành xử lý theo Khoản 4
Điều 5 (Xử lý vi phạm!
Điều 7. Tiến độ thực hiện và thời hạn hoàn thành
1. Ngày bắt đầu thực hiện
Ngày bắt đầu thực hiện: ngày ..tháng... năm...
2. Thờ hạn hoàn thành
Nhà thầu phải hoàn thành: ngày .....
3. Tiến độ thực hiện
Nhà thầu chủ động thực hiện công tác bảo dưỡng thường xuyên công trình để
đảm bảo chất lượng yêu cầu theo nghĩa vụ của mình trong Hợp đồng.
Điều 8. Quyền và nghĩa vụ của Nhà thần
1. Trách nhiệm của Nhà thầu
Nhà thần phải hoàn thành công trình theo Hợp đồng và chỉ dẫn của Bên A
hoặc Tư vấn giám sát và phải đảm bảo chất lượng thực hiện trong suốt quá trình
thực hiện Hợp đồng;
Nhà thầu phải trình kế hoạch nhân sự, máy móc thiết bị các vấn đề khác có
liên quan khi thực hiện Hợp đồng;
Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về tỉnh đầy đủ, ổn định và an toàn của mọi
thao tác trên công trường và mọi biện pháp thi công;
Nhà thầu phải khẩn trương có mặt tại hiện trường (không chậm hơn 60 phát).
để tổ chức phân huồng giao thông và phối hợp với các cơ quan liên quan tham gia
cứn hộ, cứu nạn khi có sự cố ách tấo giao thông do thiên tai hoặc xảy ra tai nạn.
giao thông.
2. Bảo đảra thực hiện hợp đồng ; Bảo lãnh tạm ứng Không áp dụng.
3. Các quyền khác
Nhà thầu được phép chỉ định đại diện mình và uỷ quyền cho người đại diện.
điều hành công việc thay mặt Nhà thầu thực hiện Hợp đồng -
Trừ khi đại diện Nhà thầu được nêu tên trong Hợp đồng, trước ngày thực
hiện, Nhà thầu phải nộp cho Bên A tên và thông tin về người mà Nhà thầu đề nghị
làm Đại diện của Nhà thầu để xem xét và đồng ý. Nếu người này không được chấp
nhận hoặc sau đó bị gạt bỏ hoặc nấu người được bổ nhiệm không đảm bảo hoạt.
động với tư cách là người đại diện Nhà thầu thì Nhà thầu phải trình tân và các.
thông tin về người đại diện khác thích hợp cho vị trí này.
34
Nếu khửng được sự đồng ý trước của Bên A (hoặc Tư vấn giám sát), Nhà
thầu không được bãi nhiệm đại diện Nhà thần hoặc bổ nhiệm người khác thay thế.
Toàn bộ thời gian của Đại diện Nhà thầu phải được dành cho việc chỉ đạo
thực hiện hợp đồng của Nhà thầu. Nếu đại diện pủa Nhà thần buộc phải tạm thời
vắng mặt tại công trường trong thời gian bảo dương thường xuyên, Nhà thầu phải
cử người thay thế phù hợp với sự chấp thuận trước của Bên A.
Đại diện của Nhà thần, thay mặt Nhà thầu phải tiếp nhận các chỉ dẫn cửa
Bên A theo Khoản 3 Điều 10 (Các chí dẫn của Tử vấn giám sát)
Đại diện của Nhà thầu có thể giao nhiệm vụ và qui định rõ thẩm quyền cho
bất cứ người nào có năng lực đồng thời có thể huỹ bỏ việc uỷ quyền này tại bất cử
thời điểm nào. Việc giao nhiệm vụ hoặc huỹ bỏ dố chỉ có hiệu lực khi Bên A nhận.
được thông bảo trước do đại diện Nhà thầu ký, nêu rõ tên, nhiệm vụ và thẩm
quyền của người được giao hoặc huỷ bỏ.
4. Nhà thầu phụ
Nhà thần phải chịu trách nhiệm về mọi hành động hoặc sai sót của thầu phụ:
(a) Nhà thầu sẽ không cần có aự chấp thuận của Bên A về các nhà cung cấp.
vật liệu hoặc về một hợp đồng thần phụ mà trong đó Nhà thầu phụ đã được ghi tên
trong hợp đồng.
(b) Cần phải được sự chấp thuận của Bên A đối với bất kỳ thà thầu phụ nào
(chưa được nêu trong hợp đồng được đề nghị.
(c) Nhà thầu phải gửi thông báo cho Bên A d Tư vền giám sát không thơn.
7 ngày trước ngày dự định bắt đầu công việc của mỗi Nhà thầu phụ.
5. Hợp tác
Nhà thầu phải có trách nhậm thực hiện việc hợp tác trong công việc đối với:
(a) Cán bộ của Bên A,
(b) Các Nhà thầu khác do Bên A thuê,
(c) Các nhân viên của các cơ quan có thẩm quyền của Nhà nước,
Nhà thầu phải chịu trách nhiệm về các hoạt động của mình trên công trường.
và phải phối hợp các hoạt động của minh với hoạt động của các Nhà thầu khác.
6. Các quy định về an toàn
Nhà thầu phải:
(a) Tuân thủ tất cả quy định an toàn lao động hiện hảnh;
(b) Đảm bảo án toàn cho tất cả những người được pháp cá mặt trên công trường:
(e) Thực hiện mọi biện pháp để đảm bảo công trường và công trình gọn gàng
nhằm tránh gây nguy hiểm cho những người thực hiện bảo trì công trình cũng như:
cho người và phương tiện lưu thông trên công trình.
35
7. Tránh ảnh hưởng đến công trình và dân cư
Trong quá trình thực hiện công tác Bảo dưỡng thường xuyên Nhà thầu không
được làm ảnh hưởng đến chất lượng khai thác cửa công trình cũng như ảnh hưởng
đến sinh hoạt của dân cư nơi tuyến đường và công trình đi qua.
Nhà thầu phải bồi thường đối với các thiệt hại (bao gồm các lệ phí và chỉ
phí pháp lý) do bất kỳ sự can thiệp không phù hợp nào gây ra đối với công trình
và dân cư.
8. Thiất bị Nhà thần
Nhà thần phải chịu trách nhiệm đối với toàn bộ thiết bị của Nhà thầu. Khi
được đưa tới công trình, thiết bị của Nhà thần phải là để dảng cho việc bảo.
dường thường xuyên.
9. Bảo vệ Môi trường
Nhà thầu phải thực hiện các biện pháp để bảo vệ môi trường, hạn chế thiệt
hại và ảnh hưởng tới con người, thi sản do ô nhiễm, tiếng An và các hậu quả khác
từ hoạt động của Nhà thầu gây ra
Nhà thầu phải đảm bảo khí thải, chất thải trên mặt đất và dòng thải do hoạt
động của Nhà thầu không được vượt quá mức quy định của pháp luật hiện hành.
10. Nhà hạt, Thiết bị do Bên A cho thuê hoặc cho mượn (nếu có).
Nhà thầu có trách nhiệm bảo quản nhà hạt, tài sản, máy móc, thiết bị do bên
A cho mượn hoặc cho thuê để thực hiện Hợp đồng đúng mục đích; không sử dụng.
những tài sản này để thực hiện những công việc ngoài Hợp đồng; trường hợp mất
mát, hư hỏng thì nhà thầu phải bồi thường cho Bên A.
11. Hoạt động của Nhà thần trên công trường
Nhà thầu phải giới hạn các hoạt động của mình trong phạm vi công trường
được Bên A bàn giao.
Trong thời gian bảo dưỡng thường xuyên, Nhà thần phải đảm bảo giao thông.
luôn được thông suốt.
Sau khi đã tiến hành nghiệm thu, Nhà thầu phải đọn sạch và đưa đi tất cả
thiết bị, nguyên vật liệu thửa, phế thái xây dựng, rác nưới và công trình tạm, đản.
bảo công trình trong trạng thái sạch sẽ và an toàn.
Điều 9. Quyền, nghĩa vụ của Bên A và quyền của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền
1. Quyền của Bên A
Bên A được quyền kiểm tra thường xuyên, đột xuất để giám sát nhà thầu thực.
hiện công táo bảo dưỡng thường xuyên trong suốt thời gian thực hiện hợp đồng:
36
Bên A có quyền nhắc nhờ nhà thầu đối với các hành vi vi phạm của nhà thầu
. 2. Nhân lực của Bên A
Bên A phải chịu trách nhiệm đảm bảo ngub của Bên A và các Nhà thầu khác
của Bện A trên công trường:
(a) Hợp tác vớt aự nỗ lực của Nhà thầu theo(Khoản 5 Điều 8 (Hợp tác)
(b) Hành động tương tự nhu những gi yêu cầu Nhà thầu thực hiện theo điểm
(9). (t) và (c) của Khoản 6 Điền 8 (Cáo quy định yề an toàn) và theo Khoản 9 Điều
8 Bảo vệ môi trường!
3. Quyền của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
- Cơ quan nhà nước có thẩm quyền được quyền yêu cầu Bên A và nhà thần
thực hiện ngay cáo biện pháp đảm bảo an toàn piạo thông giải tỏa ách tắc giao
thông và phân luồng giao thông khi có sự cố xảy ra đối với kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ;
Điều 10. Nhiệm vụ quyền hạn của Tư vấngiám sát
1 Nhiệm vụ và quyền hạn của Tư vấn gặm sát
Tư vấn giám sát là Người sẽ thực hiện các nhiệm vụ do Bên A quy định cho
Tư vấn giám sát trong hợp đồng. Tư vấn giám sát bố thể bao gồm những cá nhân có
trình độ chuyên môn phù hợp và có đô năng lực để thực hiện những công việc này.
Tư vấn giám sát không có quyền sửa đổi hợn đồng. Tư vấn giám sát thực hiện
quyền hạn được gắn vớt chức danh Tư vấn giám cát như đã được xác định trong
hợp đồng giữa Bên A với Tư vấn giám sát. Nếu Tư vến giám sát yêu cầu phải có a
chấp thuận của Bên A trước khi thực thì một quyền hạn được xác định cụ thể thì
những yêu cầu này phải được nói rõ trong Hợp đồng. Bên A không áp đặt đối với.
quyền hạn của Tư vấn giám sát trừ những gử đã thôa thuận với Nhà thầu.
Trừ khi Bên A thỏa thuận với Nhà thầu đượt nêu khác để, thì:
(a) Mỗi khi thực thì nhiệm vụ hoặc thực hiện một quyền hạn đã được xác
định cụ thể hoặc bao hàm trong hợp đồng. Tư vấn giám xát được xen là làm việc.
cho Bên A.
(b) Tư vấn giám sát không có quyền giám bái bất kỳ nhiệm vụ, nghĩa vụ hoặc
trách nhiệm nào theo hợp đồng, cho một bên nào.
(c) Bất ký sự chấp thuận, kiểm tra, xác nhận, đồng ý, xem xét, thẩm tra, chỉ
dẫn, thông báo, đề xuất, yêu cầu hoặc hành động trong tự nào của Tư vấn giám sát.
(bao gồm cả trường hợp không có sự phán đốt) chững hề miễn cho Nhà thầu
khói bất kỳ trách nhiệm nào theo hợp đồng, bao gồm cả trách nhiệm đối với các
sai sót, bỏ sót, không nhất quán và không tuận thủ đúng.
37
2. Ủỷ quyền của Tư vấn giám át
Tư vấn giám sát có thể phân công nhiệm vụ và uỷ quyền cho một số cá nhân
nhất định an khi được sự chấp thuận của Pên A. Những cá nhân này có thể là một.
Tư vấn giám sát thường trú hoặc giám sát viên độc lập được chỉ định để giám sát.
Sự phân công, uỷ quyền hoặc huỷ bỏ sự phân công, uỷ quyền của Tư vấn giám sát
phải thể hiện bảng văn bản và chỉ có hiệu lực khi nho cả hại bên nhận được văn bản.
đó Tuy nhiên, trừ khi có thoá thuận khác của hai bên, Tư vấn giám sát sẽ không uỷ
quyền đế quyết định tbất kỳ vấn đề gì theo Khoản 5 Điều 10 (Quyết định).
Các cá nhân này phải là những người có trình độ phù hợp, đủ năng lực để
thực hiện các nhiệm vụ theo uỷ quyền.
3. Chỉ dẫn của Tư vấn giám sát
Nhà thầu sẽ chí nhận các chí dẫn của Tư vấn giám sát hoặc người được uỷ
quyền khi không trát với Hợp đồng hoặc những yêu cầu thay đổi đã được chấp
nhận bởi Bên A.
4. Thay thế Tư vấn giám sát
Nếu Bên A có định thay thế Tư vấn giám sát thì không ít hơn 30 ngày trước
khi dự định thay thế, Bên A phải thông báo cho Nhà thầu biết chi tết tương ứng
của Tư vấn giám sát được dự kiến thay thế Bên A không được thay thế Tư vấn
giám sát bằng một người mà Nhà thầu có ý kiến từ chối một cách có lý do bằng.
cách gửi thông báo cho Bên A kèm theo các chi tiết để làm các lý le để giải thích.
5. Quyết định (Trường hợp Bên A không thuê tư vấn thì Khoản này áp dụng
cho chính Bên A)
Những điều kiện này qui định Tư vấn giám sát (thay mặt cho Bên A) sẽ tiến
hành công việc theo Khoản này để đồng ý hay quyết định một vấn đề, Tư vấn giám.
sốt phải trao đổi ý kiến với từng bên để đạt được sự thống nhất chung. Trường hợp.
không đạt được sự thống nhất, Tư vấn giám sát sẽ đưa ra một quyết định khách.
quan phù hợp với hợp đồng, có xem xét đến những sự việc có liên quan.
Tư vấn giám sát cần thông báo cho hai bên về từng thoả thuận hay quyết định
với lý lã của mình.
Điều 11. Nhà thầu phụ
1. Định nghĩa “Nhà thầu phụ ”
Nhà thầu phụ là nhà thầu:
(a) Được nêu trong hợp đồng là một Nhà thầu phụ được chỉ định;
(b) Được Bên A chấp thuận cho Nhà thầu thuê Nhà thần phụ:
38
2. Phản đối việc chí định nhà thầu phụ
Nhà thầu không có bất kỳ nghĩa vụ nào phải thuê một Nhà thầu phụ khí Nhà
thầu nêa ra ý kiến từ chối hợp lý bằng cách thôo báo cho Bên A, Tư vấn giám sát
vói những lý lI chi tiết để chứng minh. Việc phả đối được col là hợp lý, nếu được
đưa ra dựa trên bất cứ vấn đề nào được nêu ra tại đây, trừ khi Bên A đồng ý bồi
thường cho Nhá thầu về những vấn đề, hoặc hậu quả từ vấn đề này sĩnh:
(a) Có lý do chúng minh răng Nhà thầu phụ không đủ khả năng, nguồn lực.
hoặc sức mạnh tài chính;
(b) Hợp đồng thẩu phụ không nêu ra là sẽ bồi thường cho Nhà thần về những
hậu quả từ sự thiếu thận trọng hoặc sử dụng hàng hoá không đúng mục đích, do
Nhà thầu phụ, các đại lý hoặc nhân viên của Nhà thầu phụ gây ra;
(c) Hợp đồng thần phụ không nêu ra rằng, đối với công việc của hợp đồng
thầu phụ (gồm cả thiết kế nếu có) Nhà thầu phụ đợc sẽ:
() Cam kết với Nhà thầu những trách nhiệp và nghĩa vụ pháp lý mà sĩ giáp
được Nhà thầu miễn được nghĩa vụ và trách nhiệp theo hợp đồng, và
(i) Bồi thường cho Nhà thần về tất cả trách nhiệm và nghĩa vụ pháp lý này.
sinh từ hợp đồng hoặc có liên quan đến hợp đồng và từ những hậu quả hoặc bất kỳ
sự không thành công nào của Nhà thầu phụ trong việc thực hiện cáo trách nhiệm
hoặc hoàn thành nghĩa vụ pháp lý đó.
3. Thanh toán cho Nhà thầu phụ
Nhà thầu sỹ thanh toán cho Nhà thầu phụ cáo khoản tiền mà Tư vân giám.
sát xác định là phải trả theo hợp đồng thầu phụ.
Điều 12. Chấm dứt Hợp đồng
1. Thông báo sửa chữa
Nếu Nhà thầu không thực hiện nghĩa vụ tho Hợp đồng, Bên A có thể ra
thông bảo yêu cần Nhà thầu phải thực hiện và sửa chữa các sai sót trong khoáng.
thời gian cụ thể.
Tư vấn giám sát báo cáo Chủ đầu tư nếu nhà thầu tái phạm nhiều tần, không
đáp ứng tiến độ sẽ bị chấm đứt hợp đồng.
2. Chấm dứt Hợp đồng bởi Bên A
Bên A sẽ được quyền chấm dứt Hợp đồng trong cáo trường hợp sau :
(a) bỏ dở Công trình hoặc thể hiện rõ răng ý định không tiếp tực thực hiện.
nghĩa vụ theo Hợp đồng,
(b) không có lý do chính đáng mà lại không tiếp tục thực hiện theo Điều 7
Tiến độ thi công và thời hạn hoàn hành),
39

(c) giao thầu phụ toàn bộ công trình hoặc chuyển nhượng Hợp đồng mà
không có sự thỏa thuận theo yêu cầu,
(d) bị phá sản hoặc võ nợ,
(e) Bên B bị cơ quan Nhà nước nước có thẩm quyền có văn bản cảnh cáo do
không đảm bảo chất lượng công tác bảo dưỡng thường xuyên đường bộ.
() Bân B bị Hội đồng nghiệm thu từ chối nghiệm thu từ 20% đến dưới 30%
giá trị thực hiện công tác quản lý, báo dưỡng thường xuyên của 2 Quí trong 1
năm; hoặc từ chối nghiệm thu từ 30% trở lên giá trị thực hiện công tác quản lý,
bảo dưỡng thường xuyên của 1 Quý;
Khi phải chấm đút Hợp đồng trong vòng 7 ngây Nhả thầu phải rời Công
trường và chuyển các hàng hóa cần thiất và bàn giao lại các tài liệu, các hồ sơ thiết
kế khác cho Bên A.
3. Chấm dứt Hợp đồng bõi Nhà thầu
Nhà thầu được quyền chấm dứt hợp đồng nếu:
(c) Nhà thầu không nhận được số tiền được thanh toán trong vòng 30 ngày kể
từ ngày hoàn tất hồ sơ thanh toán,
(b) Bên A không thực hiện nghĩa vụ theo Hợp đồng,
Trong bất cứ sự kiện hoặc trường hợp nào được nêu trôn, Nhà thầu có thế,
bằng thông báo trước 14 ngày cho Bên A để chấm đứt Hợp đồng.
4. Ngừng Công việc và di dời thiết bị Nhà thầu
Sau khi thông báo kết thúc Hợp đồng đã có hiệu lực, Nhà thầu sẽ nguy lập.
tức :
(t) ngừng tất cả các công việc thêm, ngoại trừ các công việc đã được Bên A
hướng dẫn để bảo vệ con người và tài sản hoặc an toàn của công trình.
(b) chuyển giao toàn bộ tài liệu của Nhà thầu, thiết bị, các vật liệu và các
công việc khác mà Nhà thầu đã được thanh toán, và
(c) đi dời tất cả hàng hóa khới công trường, ngoại trừ các thử cần thiết cho an.
toàn và rời khởi công trường.
5. Thanh toán sau khi chấm đứt hợp đồng
Ngay khi thông báo chấm dứt Hợp đông có hiệu lực, Bên A và B theo Khoản
5 Điều 10 (Quyết định) sẽ tiến hành xác định giá trị bên B đã thực hiện, thanh lý
hợp đồng và thanh toán cho Nhà thầu theo quả định của Hợp đồng sau đi khẩu trừ
kinh phí nhà thầu phải thanh toán cho Bận A.
Sau khi thông báo chấm đút hợp đồng theo Khoản 2 Điều 12 (Chấm dứt hợp
đồng bởi Bên AỊ có hiệu lực, Bên A có thể:
(a) Tiến hành theo Khoản 1 Điều 9 (Quyền của Bên A).
40
(b) Thu lại từ Nhà thầu các phí tổn đo hư hồng, mất mát mà Bên A phải chịu
và các chi phí tiêm khác của việc hoàn thành công trình, sau khi tỉnh đần bất kỷ
một khoản nợ nào đối với Nhà thần theo Khoản 5 Điều 12 (Thanh toán sau khi
chấm đứt Họp đồng). Sau khí đã thu hồi lại từ các mất mát, hư hóng và các chi phí
thêm, Bên A sẽ thanh toán phần tiền còn lại cho Nhà thầu.
Điều 13. Các qui định về việc sử dụng lao động
1. Nhân lực Nhà thầu
Nhân lực của Nhà thần phải có trình độ chuyên môn, kỹ năng và kinh nghiệm
phù hợp. Bên A có thể yêu cầu Nhà đầu sa thải bất cứ nhân lực nào ở công trường
hay công trình, kể cả đại diện của Nhà thầu nếu những người đó: có thái độ sai trái
hoặc thiêu cần thận; thiếu năng lực hoặc bất cầm không tuân thủ bất kỷ điều khoản
nào của Hợp đồng sây phương hại đấn an toàn, cức khoế hoặc bản vệ môi trường.
Nhà thầu phải chỉ định người khác thích hợp để thay thế. Nhà thầu phải luôn đảm.
bảo trật tự, an toàn cho người và tài sản trên công trường.
2. Báo cáo về nhân lực và thiất bị của Nhãi thầu
Nhà thần phải trình cho Bên A những chi đết về số lượng của mỗi cấp bậc.
nhân lực của Nhà thầu và của mỗi loại thiết bị của Nhà thầu có trên công trường.
Các chi tiết sẽ được báo cáo hàng qý, theo biển mẫu mà Bên A đã quy định, cho
đến khi Nhà thầu đã hoàn thành tất cá các công việc được nêu trong Biên bản
nghiệm thu công trình.
3. Mức lương và các điều hiện lao động
Nhà thầu phải trả mức lương và đáp ứng cáo đều kiện lao động, không thấp.
hơn so với mức lương và điều kiện lao động do Nhà nước quy định.
Nhà thầu không được sử dụng nhân viên và người lao động đang lâm trong
bộ máy của Bên A
4. Việc tuân thủ các qui định pháp luật và lao động
Nhà thầu phải tuân thủ tác cả các quả định của pháp luật về lao động hiện.
hành, bao gồm cả các quả định của pháp luật có liện quan đến việc làm, sức khỏe,
an toàn, phúc lợi và những quyền lợi hợp pháp. Nhà thần phái yêu cầu tất cá nhân
lực của mình tuân thủ các qui định này.
5. Sức khỏe và an toàn lao động
Nhà thần đảm bảo an toàn và sức khỏa cho nhân lực của Nhà thầu. Phối hợp
với các cơ quan y tế địa phương về vệ sinh, phúc lợi cần thiết và phòng chống các
dịch bệnh.
Nhà thầu phải gửi ngay cho Bên A các chi tiết về tai nạn sau khi xảy ra (nếu có).
6. Giám sát của Nhà thầu
Trong suốt quá trình thực hiện Hợp đồng, khả thầu phải bố trí cán bộ đủ
năng lực để vạch kế hoạch, sấp xấp, củỉ đạo, quản lý, kiểm tra giám sát chất lượng.
công việc.
41
7. Hành vi gây rối
Nhà thầu phải luôn giữ gìn an ninh trật tự tại nơi đóng quân và trên công trường.
Điều 14. Vật liệu, Thiết bị của Nhà thầu
1. Việc cung cấp mẫu vật tư, vật điệu:
Nhà thầu phải nộp cho Bên A hoặc Tư vấn giám sát trước khi đưa vật liệu
vào sử dung :
(a) Các tiêu chuẩn của nhà sản xuất vật liện và các mẫu được nêu trong hợp
đồng, tất cả chỉ phí do Nhà thầu chịu;
(b) Các mẫu bổ sung theo chỉ dẫn của Bên A hoặc Tư vấn giám sát như là
một thay đổi.
Từng mẫu phải được gắn nhãn hiệu về xuất xứ và việc sử dụng được dự.
kiến trong công trình.
2. Giám định
Người của Bên A có quyền :
(a) vào tất cả các nơi trên công trưởng và các nơi để khai thác nguyên, vật
liệu tự nhiên,
(b) kiểm tra, kiểm định, đo lường, thử các loại vật liệu, tay nghề và kiểm tra
tiến trình gia công, chế tạo thiết bị, sản xuất vật liệu.
Nhà thầu phải tạo mọi điều kiện cho người của Bên A để tiến hành các hoạt.
động này, bao gồm cả việc cho phép ra vào, cung cấp các phương tiện, các giấy
phép và thiết bị an toàn. Những hoạt động này không làm giảm đi bất cử nghĩa vụ.
hoặc trách nhiệm nào của Nhà thầu.
6. Quyền sở hữu thiết bị và vật Hiệu
Mỗi danh mục thiết bị và vật liệu sẽ trở thành tải sản của Bên A, khi Nhà
thầu được hưởng thanh toán cho giá trị của thiết hị và các vật liệu đó.
7. Phí, lệ phí sử dụng
Trừ khi có quy định khác trong các yêu cầu của Bên A. Nhà thần sã phải trả
tiền bản quyền, tiền thuê và những tiền khác cho:
(a) các vật liệu tự nhiên lấy từ bên ngoài công trường,
(b) các vật liệu thải do phá dỡ, đào bới và các vật liệu dư thừa khác (có thể là
tự nhiên bay nhân tạo) trừ trường hợp có bãi thải trên công trường như được nên
cụ thể trong Hợp đồng.
(c) Phí sử dụng tải sản Nhà nước.
Điều 15. Nghiệm thu của Bên A
- Từ ngày 25 đến ngày 30 của tháng Bên A tiến hành nghiệm thu việc thực.
hiện công tác bảo dưỡng thường xuyên của tháng đờ của nhà thần. Công tác
42
nghiệm thu cán cứ các Yêu cầu ký thuật, chất lượng khi nghiệm thu công tác báo
dưỡng thường xuyên (phụ lục 1).
- Từ ngày 24 tháng cuối Qui đến ngày 05 tháng đầu Quí sau Bên A tiến hành
nghiệm thu, thanh toán việc thực hiện công tác bảo dưỡng thường xuyên của Qai
đó của nhà thầu. Đoàn kiểm tra nghiệm thu căn tr biên bản nghiệm thu chất trợng.
thực hiện của hai tháng trưởc đó; đồng thời tiếp hành kiểm tra, nghiệm thu chất
lượng thực hiện công tác BĐTX của tháng cuối Quí. Công tác bảo dưỡng thường
xuyên sẽ được liệt kê thành các khoản cố định theo khoản Trọn gói. Thanh toán sẽ
kèm theo Khấn trừ nếu các Tiêu chuẩn chất lược thực hiện không đạt được, như:
quy định trong Yêu cầu kỹ thuật, chất lượng, chấu trừ cho việc không tuân thủ
các Tiêu chuẩn chất lượng thực hiện sẽ được áp dụng trên cơ sở hàng ngày cho cả
giai đoạn mà đường không đạt được Tiêu chuẩn chất lượng thực hiện. Biên bản
kiểm tra của Tư vấn giám sát là một tài liệu trong Hồ sơ nghiệm thu.
- Bên B có trách nhiệm chuẩn bị các điều tiện cần thiết đề nghiệm thu.
Điều 16. Rủi ro và Trách nhiệm
1. Bồi thường
Nhà thầu phải bồi thường cho Bên A và các nhân viên của Bên A trong các
trường hợp:
(a) Tổn hại thân thể, bệnh tật, 6n đan, bệnh tật hay chết, của bất cứ người
nào xảy ra trong quá trình thực hiện công tác BửTX mà nguyên nhân do tôi của
nhà thầu gây ra;
(0) Hòng hóc hay mất mát tại sản, ở phạm vi mà những hông bóc hay mất
mát này:
G) Phát sinh trong quá trình tiến hành công tác BDTX,
(i) Do vi phạm Hợp đồng bôi Nhà thầu, nhân lực của Nhà thầu, hoặc bất cử
người nào trực tiếp hay gián tiếp được Nhà thầu tuê.
2. Trách nhiệm của Nhà thầu đối với công trình
Nhà thầu sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm đối với việc bảo vệ công trình và
hàng hoá trong suốt thời gian thực hiện công tác bảo dưỡng thường xuyên
công trình
Nếu bất cứ việc mất mát hay hư hông nào xảy ra cho công trình, hàng hoá
hoặc tài liệu nào của Nhà thầu trong khoảng thời gian Nhà thần đang chịu trách
nhiệm bảo đảm, Nhà thầu sẽ phải sửa những mất tát hay/hư hông bằng chi phí của
Nhà thầu, để công trình, hàng hoá và tài liệu của Nhà thầu đúng với Hợp đồng.
43
Nhà thầu sẽ phải chịu trách nhiệm đối với bất cứ hông hóc hay mất mát do
các hoạt động mà Nhà thầu thực hiện sau khí Biên bản nghiệm thu đã được phát.
hành. Nhà thầu phải chịu trách nhiệm đối với bất cứ một hóng hóc hay mất mát
xảy ra sau khi Biên bản nghiệm tha đã được phát hành và cả những việc xảy ra.
trước đó mà Nhà thầu chịu trách nhiệm.
Điền 17. Bất khả kháng
1. Định nghĩa và Bất khả kháng
Trong Điều này, “Bất khả kháng” có nghĩa là một sự kiện hoặc trường hợp.
bất thường:
(a) ngoài khả năng kiểm soát của một Bên,
(b) Bên đó không có thể dự phòng một cách hợp lý trước khi ký kết Hợp đồng.
(c) đã xảy ra mà bên đó không thể tránh hay khắc phục một cách hợp lý, và
(d) thực chất không thể quy cho bân kia.
Bất khả khảng có thể gồm, nhưng không giới hạn, những sự kiện hay trường
hợp bất thường thuộc các loại được liệt lê đưới dây, nếu thoá mãn các điều kiện từ
(a) đến (d) ở trên:
() chiến tranh, tình trạng chiến tranh, sự xâm lược, hoạt động của kê thù
nước ngoài,
(fi) nối loạn, náo loạn, vi phạm kỷ luật, bãi công, hay bị bao vây bỏi những
người không phải là người của Nhà thầu và các người lâm thuê khác của Nhà thầu:
và Nhà thầu phụ.
(fi) vũ khí đạn được của chiến tranh, vật liệu nổ, phóng xạ lon hoặc ô nhiễm.
đo hoạt động phóng xạ, ngoại trừ do có thể quy kết cho việc Nhà thần sử dụng vĩ
khí đạn được, chất nổ, phóng xạ và hoạt động phóng xệ, và
(i) các thiên tai như động đất, lốc, bão, lũ hay hoạt động núi lửa.
2. Thông báo về Bất khả kháng
Nếu một bân bị hoặc sẽ bị cân trở thực hiện bất cứ nghĩa vụ của mình theo
Hợp đồng do tình trạng bất khả kháng, Bên đó phái gửi thông báo cho bên kia về
sự việc hoặc trường hợp gây nên tình trạng bất khả kháng và phải nêu rõ các nghĩa
vụ, công việc đã hoặc xẽ bị cán trở. Thông báo phải được gửi trong ngày auu
bên đó nhận biết được tình trạng về sự việc hoặc trường hợp gây nên tình trạng bất
khả kháng.
3. Nghĩa vụ găm sự chậm trả đấn thấp nhất
Mãi bên thường xuyên phải có sự nỗ lực hợp lý để giảm thiểu sự chậm trê
trong việc thực hiện Hợp đồng do bất khả kháng.
Một bên phải gửi thông báo cho bên kia khí không vàn thị ảnh hưởng bới tỉnh
trạng bất khả kháng
44
4. Các hậu quả của bất khả kháng
Nếu Nhà thầu bị căn trở thực hiện bất kỳ thiệm vụ nào của mình theo hợp
đồng do bất khả kháng mà đã thông báo theo Khoản 2 Điều 17 Thông báo về
bất khả kháng), và chịu sự chặm tế hoặc chịu chi phí đo bất khả kháng, Nhà
thầu sẽ được quyền:
(a) kéo dài thời gian do sự chậm trễ như vậy, nếu việc hoàn thành bị và sẽ bị
chậm trễ khi đã được Bên A chấp thuận
(t) được thanh toán các chi phí nếu sự việc huy trường hợp thuộc loại được mô
tả trong phần từ () tới (le) của Khoản 1 Điều 17 Định nghĩa về bất khả kháng”.
San khi nhận được thông báo này, Bên A phải thực hiện theo Khoản 5 Điều
10 (Quyết định để nhất trí hay quyết định các vấn đề này trường hợp vượt quá
thẩm quyền xử lý bên A có trách nhiệm báo các cơ quan có thẩm quyền xem xét
quyết định.
5. Bất khả kháng ảnh hưởng đến Nhà thần phụ
Nếu bất kỳ Nhà thầu phụ nào có quyền tho Hợp đồng thì Nhà thầu phụ
được hưởng như Nhà thầu chính.
6. Chấm dứt hợp đồng, thanh toán, hất trácà nhiệm
Nếu việc thực hiện bảo dưỡng thường xuyên công trình đang được tiến hành
bị cân trở liên tục do Bắt khả kháng đã được trông báo theo Khoản 2 Điều 17
(Thông báo Bất khả khángl, thì một trong hai Bấn có thể gửi thông báo chấm dứt
Hợp đồng cho Bên kia. Trong trường hợp này, việc chấm dữt Họp đồng sã có hiệu
lực 7 ngày sau khi có thông báo và Nhà thầu phải thực hiện theo Khoản 4 Điều 12

Đối với trường hợp chấm dức này, Bên A sẽ phải thanh toán cho Nhà thầu:
(t)) các khoản thanh toán cho bất kỷ công việc nào đã được thực hiện mà giá
đã được nêu trong Hợp đồng;
(b) Chi phí cho thiết bị và vặc tư được đất hàng cho cũng trình đã được.
chuyển tới cho Nhà thầu, hoặc những thứ Nhà thầu có trách nhiệm chấp nhận giao
hàng: thiết bị và vật tư này sẽ trở thành tài sản (và là rủi ro) của Bên A khi đã
được Bên A thanh toán, và Nhà thầu sẽ để cho Bê A tuỷ ý sử dụng:
(c) mọi chi phí hoặc trách nhiệm khác mà trong trường hợp bất khả kháng
Nhà thầu phải chịu một cách hợp lý;
(4) Chi phí di chuyển các công trình tạm vài thiết bị của Nhà thầu khỏi công
trình và trả lại các hạng mục thiết bị này cho công trình của Nhà thầu ;
(c) Chi phí bồi thường cho đội ngũ nhân viên và cáo người lao động được.
Nhà thẩu thuê cho toàn bộ thời gian liên quan đến công trình vào thời điểm chấm.
dứt Hợp đồng.
45
(g) Bắt kế mọi quy định khác của Đìều này, nếu một sự việc hay trường hợp
ngoài khả năng kiểm soát của các Bên (bao gồm, nhưng không giới hạn chí ở bất
khả kháng) xảy ra mà làm một hoặc hai Bên không thể hoặc không theo luật để
hoàn thành nghĩa vụ theo hợp đồng của họ hoặc theo luật điều chỉnh Hợp đồng.
mà các bên được quyền không phải tiếp tục thực hiện hợp đồng, trên cơ sở thông.
bảo của bên này cho bên kha về sự việc hoặc trường hợp này thì các Bân sẽ hết
ngữa vụ tiếp tục thực hiện công việc này, mà không tảm phương hại các quyền
của bất kể bên mào đối với bất kỳ sự vi phạm Hợp đồng từ trước.
Điều 18. Quyết toán và thanh lý hợp đồng theo năm kế hoạch
1. Quyết toán hợp đồng
Trong vòng 30 ngày sau khi nhận được Biên băn nghiệm thu của Bên A xác
nhận Nhà thầu đã hoàn thành tất cả các nghĩa vụ theo qui định của hợp đồng, Nhà
thầu sẽ trình cho Bên A 7 bộ dự thảo quyết toán hợp đồng với các tài liệu trình bày.
chi tiết theo mẫu mà Bên A đã chấp thuận:
a) Giá trị của tất cả các công việc được làm theo đúng Hợp đồng.
b) Số tiền khác mà Nhà thầu cơi là đến hạn thanh toán theo Hợp đồng hoặc
các thỏa thuận khác.
Nếu Bên A không đồng ý hoặc cho rằng Nhà thầu chưa cung cấp đủ cơ sở để
xác nhận một phần nào đó của dự thảo quyết toán hợp đồng, Nhà thầu a cung cấp
thêm thông tin khí Bên A có yêu cần hợp lý. Nhà thần sã chuẩn bị và trình cho
Bên A quyết toán hợp đồng như hai bên đã nhất trí.
Khi trình quyết toán hợp đồng, Nhà thần phải trình Bản thanh toán trên giấy
tờ khẳng định toàn bộ Quyết toán hợp đồng thể hiện việc thanh toán đầy đủ và giải
quyết xơng tết cả số tiền phải trả cho Nhà thầu theo hoặc liên quan đến Hợp đồng.
2. Thanh lý hợp đồng
Sau khi quyết toán hai bên tiến hành thanh lý Hợp đồng.
Điều 19. Điều khoản chung
1. Hai bên cam kết thực hiện đúng những điều đã quy định trong hợp đồng này.
2. Hợp đồng này bao gồm .. trang, và...... Phụ lục được lập thành - bản .
Bên A sẽ giữ... bản. Nhà thầu sẽ giữ... bản.
3. Hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày ký./.
ĐẠI DIỆN BÊN B   ĐẠI DIỆN BÊN A
Ghi chứ: Tây theo từng tuyến, đoạn huyến mà các Chủ đầu tư có thể lược bón một
hoặo nhiều phần trong hợp đồng sao cho phù hợp.
46
Phụ lục 3.
TÊU CẦU KỸ THUẬT, CHẤT LƯỢNG KHI NGHIỆM THƯ
Hiện tạ, Chính phủ đã ban hành Nghị định 10/2013/NĐ-CP ngày
11/01/2013 tại Điều 24 quy định về Báo trì tà săn hạ tầng đường bộ theo chất
lượng thực hiện như sau:
+1. Bảo trì tài sản hạ tầng đường bộ theo chất lượng thực hiện là việc Nhà
nước giao khoán cho tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động bảo trì theo các tiêu
chuẩn chất lượng đã được xác định trước trong một thời gian nhất định với một số
tiền nhất định theo quy định tại Hợp đồng kinh tậ.
2. Báo trì theo chất lượng thực hiện áp dụng đối với hoạt động báo dưỡng
thường xuyên tài sản hạ tầng đường bộ.
Phụ lục nây quy định các yêu cầu về lý thật và chất lượng các công việc
thuộc công tác bảo dưỡng thường xuyên, phương pháp đánh giá hoặc phát hiện,
thời gian cho phép để sửa chữa và những sai số co phép.
1. Đối với công tác quản lý.
Tên công   Thực hiện
TT   Yêu cầu
việc
Tuần đường   Nhiệm vụ tuần đường bao gồm: Theo dõi tổ
chức giao thông, tai nạn giao thông, tỉnh
trạng công trình đường bộ; phát hiện kịp thời   đầy đủ đến
hư hỏng hoặc các hành vị xâm phạm công
trình đường bộ, các hành vi lấn chiếm, sử
dụng trái pháp đất của đường bộ, hành lang   nghiệm thu
an toàn đường bộ; xử lý hoặc báo cáo cấp có
thẩm quyền xử lý:
Nhiệm vụ cụ thể như sau:
L. về đường:
1. Mặt đường: Kiểm tra tình trạng mặt đường
như ổ gà, cao su, sình lún. ghi rõ vị trí và
ước tính tỷ lệ % (hoặc m2, n) yếu đối
với khối hượng phát sinh.
2. Lê đường: Những vị trí không đảm bảo
bằng phẳng, cao hơn mặt đường khi mưa
47
đọng nước gây lầy lội hoặc vật liệu, đất đá
rơm rạ, lều quán lấn chiếm làm cản trở giao
thông, hạn chế tầm nhìn
3. Rãnh đọc: Nêu những vị trí bị lấp tắc, cây
có không được đợn sạch, và những hư hỏng
khác làm ảnh hưởng đến khả năng thoát
nước của cống, rãnh.
4. công tác phát cây: Những vị trí bị cây có
che khuất tần nhìn, cột Km, cọc tiêu, đầu
cầu, cống, lòng sông dưới cầu.. bị có che lấp
hoặc làm cản trở đàng chảy... cần được chặt,
phát.
5. Hệ thống an toàn giao thông (trụ tiêu, cọc
H, cột Km, cột thủy chí, cột mốc lộ giới, biển
báo, hộ lan tôn sông, dải phân cách, tấm
chấn sáng v.v.): số lượng bị mất, bị hư hỏng
ao với ngày hôm trước cần phải bổ sung
những vị trí nào...
6. Nền đường: Phản ánh các hư hỏng của
nần, chú ý các vị trí sụt, sạt...
7. Các vì phạm hành lang an toàn đường bộ
( theo Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày
24/02/2010, Nghị định số 100/2013/NĐ-CP
ngày 3/9/2013 và Thông tư số 39/2011/TT-
BGTVT ngày 18/5/2011): ghi rõ hình thức,
diện tích lấn chiếm, kết cấu xây dựng, vị trí.
8. An toàn giao thông: Khi có các vụ tai nạn
giao thông nghiêm trọng xảy ra ngoài việc
ghi vào Nhật kỷ tuần đường và nêu các kiến
nghị sửa chữa dã tạo đường, cầu hoặc bổ
sung hệ thống an toàn giao thông... còn phải
báo cảo ngay Đơn vị bảo trì đường bộ để
Đơn vị bảo trì đường bộ báo Sở Giao thông
vận tải ngay trong ngày.
48
.......................................................................................................................................................................................
19. Theo đõi việc thi công công trình trên
đường bộ đang khai thác, nhắn nhở nhà thầu
thì công bảo đảm an toàn giao thông; nếu
phát hiện các hành vi gâ; mất an toàn giao
thông báo cáo ngay Tuần kiểm viên để xử lý
kịp thời.
10. Mô tả tình trạng vệ sinh mặt đường: như
các hiện tượng đất, cát bại... bám trên mặt
đường, tình trạng rác thải trên mặt đưỡng và
lề đường cũng như hệ tháng cống, rãnh dọc
và ngang.
II. Kiểm tra công trình cầu, cống, kà,
ngầm, tràn:
Các công trình phải kiểm tra và ghi rõ tình
trạng của các bộ phận trọng kết cấu như:
Dầm cầu, gối cầu, khe có giãn và các bộ
phận đễ bị hư hỏng, mất nát, han rã... Các
bộ phận bằng đá xây, bê trong như tường...
hố tụ, tường cánh, mố, mặt móng, những chỗ
bị hư hỏng lún sụt, khả năng thông thoát
nước .. kiến nghị sửa chữa, bổ sung ...
Trường hợp cá biệt cần the dõi một bộ phận
nào đó của cầu thì Nhân viên trần đường sẽ
ghi thêm vào Nhật ký tuần trường (ví dụ:
theo dõi vết nút mới xuất hiện, sự cố sụt sạt
của 1/4 mố cầu..), kiểm tra biển báo của cầu.
- Bình đổ duối thắng, trên đó thể hiện:
02   Lập và quản   + Các yếu tổ hình học của đường (bán kính   có hồ sơ lưu
lý hồ sơ   đường cong bằng Roàn bán kính đường cong   trữ tại đơn
đường   đứng Rang độ đốc ngang ian; siêu cao lườu   vị
cai độ đốc dọc lọc chiều rộng nền, mặt
đường Bàn chiều dài đường Lmạ), loại
kết cấu mặt đường (lớp trên cùng), chiều dày
của lớp mặt đường trên cùng
49
1+ Các công trình kè, tường chắn đất, ngầm,
tràn, ... vị trí, chiều dài, kết cấu.
+ Hệ thống thoát nước (cống, rãnh ...): vị trí,
chiều dài, kết cấu
+ Hệ thống báo hiệu đường bộ (cọc tiêu, biển
báo ...) đàn chiếu sáng, đèn tín hiệu giao
thông (nếu có).
- Sơ đồ về hệ thống Mốc lộ giới, mốc giải
phông mặt bằng, mốc cao độ (hoặc mốc
GPS).
- Sơ đồ thể hiện các số liệu về tình trạng lấn
chiếm, vì phạm hành lang an toàn đường bộ.
03   Lập và quản   Đăng ký cầu theo mẫu Hồ sơ lý lịch cầư”   Có hồ sơ lưu
lý hồ sơ cầu   được Cục ĐBVN ban hành năm 2002   trữ tại đơn
vị
04   Trạm đếm xe: Lập 01 trạm đếm xe.
Đếm xe   Thời gian đếm xa: tháng 1 lần, mỗi lần đếm   Báo cáo đầy
trong 3 ngày liên tục ở một trạm đếm. Đếm   đủ theo yêu
xe được thực hiện vào các ngày 5, 6, 7 trong   cầu; Có hồ
tháng. Hai ngày đầu đếm 16/24h (từ 5h đến   sơ lưu trữ tại
21h), ngày thứ ba đến 24/24h (từ 0h đến 0h)   đơn vị
để xác định lưu lượng xe trung bình của
tháng đó, tổng hợp 12 tháng lấy trung bình
để có lưu lượng xe trung bình ngày
đêm/năm.
* Phương pháp đếm xe: đếm thủ công.
- Đếm thủ công do cơn người thực hiện.
Đấm trên cả 2 hướng đi về của dòng xe trên
1 mặt cắt ngang của đường
Báo cáo: Ngày 10 hàng tháng các trạm đếm
xe gửi báo cáo kất quả đếm xe về đơn vị
QL&SCĐB.
Ngày 15 hàng tháng đơn vị QL&SCĐB có
trách nhiệm tổng hợp số liệu, báo cáo kết quả
50
đấm xe về SCĐB - Sở GTVT.
05   Quản lý hành   Lòng, lê đường thông tháng; phối hợp với   Cập nhật số
lang ATĐT   Chính quyền địa phương và các cơ quan liên   liệu sử dụng
và phạm vi   quan xử lý kịp thời các hành vi lấn chiếm   hành lang an
đất của   lành lang an toàn đường bộ và phạm vi đất   toàn đường
đường bộ   của đường bộ.   bộ lưu trữ
tại đơn vị và
báo cáo đầy
đủ theo yêu
cầu.
06   Quản lý an   - Theo dõi tình hình tai nạn giao thông, báo   Báo cáo đầy
toàn giao   cáo đột xuất và tổng hợp báo cáo tai nạn theo   đủ theo yêu
thông   qui định;   cầu; Có hồ
- Kiểm tra việc chấp hành các qui định về thi   sơ lưu trữ tại
công trên đường đang khai thác   đơn vị
2. Đối với mặt đường.
Bên B phải thực hiện để đảm bảo mặt đường tương đối tm thuận, không gây
cân trở giao thông (đánh giá chất lượng lượng mặt đường 6 mức trung bình được
điều chỉnh theo cấp đường, kết cấu mặt đường) và tây theo tình trạng mặt đường
khi bàn giao
Yêu cầu đối với mặt đường (đối với đường cấp 5, kết cấu mặt đường láng
nhựa) được qui định như sau:
Yêu cầu về thời
Tên công   Yêu cầu kỹ thuật,   Kiển tra, đo
TT   gian thực hiện
chất lượng
01   Và ố gà   (l) theo hình vuông   - Kiêm tra   Phải sửa chữa trong
hoặc chữ nhật,   bằng mắt   vòng 5 ngày san khi
(li) bằng với mặt   - Dừng thước   Chủ đầu tư chỉ định
đường xung quanh,
(ii) bằng các vật liệu   - Kiểm tr
tương tự như vật hệu   bằng mắt
dùng cho mặt đường
xung quanh hoặc do
51
l chủ đầu tư chỉ định
03   Vệ sinh   Mặt đường phải luôn   Kiểm tra bằng   - Khắc phục trong
mặt đường   được giữ vệ sinh ạch   mắt   vòng 1 giờ nếu gây
và lẻ   rác, cành cây và các   nguy hiểm mất an
đường.   chướng ngại vật khác.   toàn giao thông;
trong vòng 7 ngày
nếu
chúng không gây
nguy
hiểm mất an toàn
giao
thông.
- Lún lõm,   Không được để các   Đo bằng 2   Các chỗ lún lõm
lún   chỗ lún lãm quá 50   thước (thước   vượt quá định mức
bánh xe,   mm.   ngang dài 3 m;   giới hạn phải được
Không được quá 0,5%   độ lún đo được   loại bỏ trong vòng
- Sình lún   diện tích mặt đường   là khoảng cách   10 ngày sau khi có ý
giữa thước   kiến của Chủ đầu tư.
ngang và điểm
thấp nhất, đo
bằng thước kẻ
nhỏ hoặc
thước nêm có
vạch mm)
3. Đối với hệ thống biển báo và an toàn giao thông
Toàn bộ biến báo giao thông, vạch sơn trên đường cũng như rào bộ lan và các.
trang bị an toàn đường bộ khác phải tuân thủ Tiêu chuẩn quốc gia TCVN
7887/2008 và Qu chuẩn kỹ thuật quốc gia và bảo hiệu đường bộ số QCVN
41:2012.
Yêu cầu đối với hệ thống biển bảo và an toàn giao thông được qui định như sau:
52
Tên công   Yâu cầu h thuật,   Xâm tra, đo   Yêu cầu về thời gian
TT
việc   chất lượng   đạc   thực hiện
01   Biển chỉ dấn   Phải đầy đủ (Giư đủ   - Kiểm tra   Phải bổ sung hoặc
số lượng biển đã   bằng mắt   thay thế trong vòng 7
được cắm và bổ sung   ngày sau khi phát
khi có ý kiền của   hiện hoặc được chủ
Chủ đầu tư) không   đầu tư chỉ định
bị bần, dễ đọc và
chắc chắn.
02   Biên báo   Phải có đầy đủ (Giữ   Kiểm tra   Phả bổ sung hoặc
nguy hiểm   đủ số lượng biển đã   bằng mắt   thay thế trong vòng 7
được cắm và bổ sung   ngày sau khi phát
khi có ý kiến của   hiện hoặc được chủ
Chủ đầu tư), không   đầu tư chỉ định
bị bần, dễ đọc và
chắc chắn và phải
quan sát được rõ vào
ban đêm
03   Biền hiệu   Phải có đầy đủ (Giữ   - Kiểm tra   Phải bổ sung hoặc
lệnh   đủ số lượng biển đã   bằng mắt   thay thế trong vòng 7
được cắm và bổ sung   ngày sau khi phát
khi có ý kiền của   hiện hoặc được chủ
Chủ đầu tư), không   đầu tư chỉ định
bị bần, dễ đọc và
chắc chắn và phải
quan sát được rõ vào
ban đêm
04   Cột Km và   Phải có đầy đủ cột   Cột Km, cột H và
cọc tiêu   Km, cột H và cọc   bằng mắt   cọc tiêu bị thiếu hoặc
tiêu, không bị bằn,   bị hỏng phải được
đễ đọc và chắc chẵn;   thay thế trong vòng 7
ngày.
05   Tường hộ lan,   Tường hộ lạn, tên   Kiêm   Rảo hộ lan bị hỏng
tôn sóng   sóng phải đảm bảo   bằng mắt   do tai nạn phải có
an toàn, không bị   biện pháp cảnh báo
bần, không bị ăn   và báo cáo Bên A để
mòn và phải có đủ   được xem xét xử lý.
bulông siết chặt
53
4. Đối vớn hệ thống thoát nước
Bên B phải thực hiện để đảm bảo toàn bộ các công trình và bộ phận thoát
nước đều không bị tắc nghĩn có thể làm giảm tiết diện thoát nước bình thường và
ảnh hưởng tới thoát nước
Yêu cầu đối với các công trình thoát nước được qui định như sau:
Tên công   Yêu cầu kỹ thuật;   Kiểm tra, đo   Yêu cầu về thời gian
TT
việc   chất lượng   dạc   thực hiện
01   Rãnh dọc   Phải sạch rác và lát   - Kiểm tra   - Tắc nghĩn phải được
các   đáy không bị hư   bằng mắt   khơi thông trong vòng 1
công trình   hông về kết cấu.   ngày sau khi phát hiện
thoát nước   Phải được lèn chặt   (đối với mùa mưa), 7
khác có lát   bằng đất và vật liệu   ngày (đối với mùa khô)
đáy.   bao quanh.   - Hư hỏng phải được
sửa chữa trong vòng 14
ngày sau khi được phát
hiện.
02   Rãnh dọc   Không có vướng   - Kiểm tra   - Tắc nghên phải được
và các   chương ngại vật.   bằng mắt   khơi thông trong vòng 1
công trình   ngày sau khi phát hiện
thoát nước   (đối với mùa mưa), 7
khác   ngày (đối với mùa khô),
không có   - Hư hỏng phải được sửa
lát đáy.   chữa trong vòng 7 ngày
au khi được phát hiện.
03   Hố thu   Phải sạch rác và   - Kiểm tra   - Tắc nghên phải được
không vướng   bằng mắt   khơi thông trong vòng 1
chướng ngại vật,   ngày sau khi phát hiện
không bị hư hỏng   (đối với mùa mưa), 7
kết cấu Phải được   ngày (đối với mùa khô)
làn chặt bằng đất và   - Hư hóng phải được
vật liệu bao   sửa chữa trong vòng 14
quanh.   ngày sau khi được phát
hiện
54
5. Đối với nền đường, lề đường.
Nần đường phải đảm bảo kích thước hình học, thoát nước tốt. Cây có thường
xuyên được phát quang đảm bảo tầm nhìn và mi quan.
Yêu cầu đối với nền đường được qui định như au:
Tên công   Yêu cầu kỹ thuật;   Kiển tra,   Yêu cầu về thời gian
TT
việc   chất lượng   đo đạc   thực hiện
01   Taluy đắp   Nên đường phải đảm   - Kiểm tra   Phải hoàn tất sửa chữa
và   taluy   bảo kích thước hình   bằng trất   trong vòng 7 ngày sau khi
đào   học và không xói lở.   phát hiện hư hỏng
02   Dọn dẹp lờ)   Không có đất, đá sạt   - Kiểm tra   - Khi vật liệu sạt lở làm tắc
đất trong   bằng nắt   nghên giao thông, thì giao
phạm vi đất   thông phải được thiết lập
của đường   lại trong vòng 6 giờ.
bộ không   Lưu ý: Những sạt lở được
có vật liệu   phân loại là khẩn cấp” thì
sạt lờ   áp dụng các quy định khác
03   Phát cây,   - Không cho khuất ị   pùng   - Khi có cây đổ ngang
cắt có, tỉa   cọc tiêu biển báo,   thước   đường phải khắc phục để
cành   cột Km và ảnh   đảm báo giao thông trong
hưởng đến thoát   thời gian 3h sau khi phát
nước   hiện.
- Ta luy dương trong
phạm vi < 4m cây có
không được cao quá
10,2m.
- Ta luy âm trong
phạm vi 1,0m từ vai
đường trở ra và
trong bụng đường
cong cây có không
được cao quá vai
đường 0,2m.
04   - Lê đường   - Chênh lệch cao độ   - Đo bằng   Phải sửa xong trong vòng
lề đường so với mép   thước   có   14 ngày sau khi phát hiện
55
mặt đường không   vạch mm   Thư hỏng.
được vượt quá 50
mư
- Lề đường có rải   - Kiểm tra
mặt không bị biến   bằng mắt
dạng, xói lở không
có ổ gà
6. Đối với cầu và công trình
Bên B chịu trách nhiệm bảo dưỡng thường xuyên toàn bộ các cầu và công trình
hoạt động theo đúng chức năng của các công trình (sơn của các công trình bằng
thép, mặt đường trên công trình, có rào hộ lan, vệ sinh khe co giản và theo dõi tỉnh.
trạng gối cầu) đảm bảo an toàn và lâm thuận cho người tham gia giao thông khi.
chạy xe với tốc độ bình thường trên các công trình.
Yêu cầu đối với cầu và các công trình được qui định như sau:
Tên câng   Yêu cầu kỹ thuật,   Kiểm tra,   Yêu cầu về thời gian
TT
việc   chất lượng   đo đạc   thực hiện
01   Công trình   Tất cả các bộ phận   - Kiểm tra   Nhà thầu ngay lập tức
bằng thép   kám loại của toàn bộ   bằng mắt   phải thông báo cho Bên
hoặc bằng   công trình phải được   A khi công trình bị hư
kim loại   sơn hoặc nếu không   hỏng đe doạ tới tính
khác   phải được bảo vệ và   toàn vẹn kết cấu của
không bị xói mòn.   công trình
0 02   Công trình   Dần và toàn bộ các   T- Kiểm tra   Nhà thầu ngay lập tức
bê tông   cấu kiện khác phải   bằng mắt   phải thông báo cho Bên
trong tình trạng tốt và   A khi công trình bị hư
hoạt động đúng chức   hỏng đe doạ tới tính toàn
năng.   vẹn kết cấu của công
trình
03   Khe   TSạch rác và trong tình   - Kiểm tra   Hư hỏng và sai sót phải
giãn   trạng tốt   bằng mắt   được sửa chữa trong
vòng 7 ngày.
04   Tường   Theo dõi tỉnh trạng   Kiểm tr   Hư hỏng và sai sốt phải
chắn   tường chắn cứng nhât   thắng mắt   được sửa chữa trong
thoát nước tường chấn   vòng 7 ngày.
56
Nạo vét rãnh đinh
05   Lòng sông   Phải đảm bảo dòng   Kiếm   Các nguyên nhân dân
chủy tự do dưới cầu và   bằng mắt   đến việc không đảm bảo
duy trì tỉnh không thiết   yêu cầu phải được thực
kế dưới gầm cầu. Theo   hiện trong thời gian 14
dõi xói lở quanh mố   ngày sau khi nước rút.
và trụ cầu.
06   Mốc   Phải đầy đủ theo qu   Kiến   Hư hỏng, mất mát phải
GPMB,   định ( Nếu có)   bằng mắt   được sửa chữa trong
Mốc   lộ   vòng 28 ngày.
giới
Phụ lục 4
QUY ĐỊNH VỀ NGHIỆM THU THỊO CHẤT LƯỢNG THỰC HIỆN BẢO
DƯỡNG THƯỜNG XUYÊN ĐỰNG BỘ
1- Nghiệm thu công tác bảo dưỡng thường quyên :
1.1 - Tại văn phòng của Công ty và các Hạt quản lý đường bộ
Kiểm tra công tác lưu dữ và cập nhật số liệu trọng hồ so, tài liệu quản lý cầu
đường, quản lý hành lang an toàn đường bộ, thình thực hiện chế độ báo cáo
công tác đếm xe, thống kê tai nạn giao thông, công tác tuần đường -
1.2 - Tại hiện trường
Kiểm tra và nghiệm thu xác suất 10% km tường và 25% số cầu trong
phạm vi quản lý của mỗi Hạt QLĐB ; với cầu bôn 9300 m, tiến hành kiểm tra
từng cầu. Các Km đường và cầu được chọn là bất kã để đảm bảo tính khách quan.
Kiểm tra và nghiệm thu tổng thể toàn tuyển để đánh giá tổng quát các mục
tiêu đã đặt hàng.
2- Các têu chí đánh gó công tác bão dưỡng thường xuyên -
2.1- Các tiêu chí đánh giá công tác BD(X đường bộ làm cơ sở để Sở
GTVT (với chức năng Chủ đầu tư ) đánh giá Nhà triều quản lý về mức độ hoàn
thành những nhiệm vụ, mục tiên, chất lượng... công tác BDTX đường bộ và thực
hiện khấu trừ kinh phí thanh toán các hạng mục công việc chưa hoàn thành và các
mục tiêu chưa đạt được.
3.2 - Đốt vớt công tác bảo dưỡng thường xuyên đường (gồm cả cầu có
chiếu dài toàn cầu 4 300m)
57
3.2.1 - Mục tiêu về công tác quản lý tối đa 30 điểm )
Đánh giá
Mục   Mức độ đáp ứng
(Điểm)
A/Quản lý đường   13
- Tuần đường   - Có thực hiện hàng ngày : ghi chép sổ   6
đầy đủ; có báo cáo Hạt trưởng và
- Trực ĐBGT   được Hạt trưởng xử lý, giải quyết kịp
thời.   1
- Hồ sơ Quản lý   - Phân công ca trực nghiêm túc, ghi
đường   chép thông tin và báo cáo kịp thời.   3
- Có đầy đủ hồ sơ quản lý đường và
- Báo cáo đếm xe   cập nhật tường xuyên, hồ sơ hoàn   1
công đầy đủ.
- Tổ chức đếm xe hàng tháng đúng vị   1
trí, đủ số ngày, số giờ quy định ; Số
- Báo cáo TNGT   liệu đấm xe trung thực ; báo cáo đúng.   1
Báo cáo đột xuất   ngày quy định.
- Có số theo dõi TNGT; báo cáo
TNGT kịp thời, đứng quy định.
- Số liệu và tiến độ đáp ứng yêu cầu.
B/-Quản uý hành lang   10
- Phát hiện vi phạm   - Phát hiện sớm, chính xác đối tượng,   2
vị trí vi phạm.
- Xử lý vi phạm   - Báo các sớm, đầy đủ, xử lý đúng trình   3
tự qu định. Lập biên bản kịp thời,
báo cáo sớm với Chính quyền địa
phương, Thanh tra Giao thông đường
- Hồ sơ hành lang   bộ và báo cáo hàng tháng gửi về Sở   2
ATĐB   Giao thông vận tải.
- Quản lý Giấy   - Đầy đủ, thường xuyên cập nhật
phép thì công   những vi phạm.   2
- Có số theo dõi thời hạn các giấy phép
thi công; thực hiện thường xuyên
- Phối hợp với địa   việc kiểm tra, đôn đốc nhà thầu thi   1
58
phương và TTĐB   công chấp hành các quy định đảm bảo
giao thông và an toàn giao thông ; báo
cáo hàng tháng về sở Giao thông vận
tải.
- Tham gia họp cung cấp số liệu vi
phạm đầy đủ, chính xác cho địa
phương, tham gia cưỡng chế giải tỏa
và giữ gìn hành lang chống tái lấn
chiếm.
C/ Quản lý cầu   2
- Lý lịch cầu và Hồ   - Có đầy đủ, số liệu trong lí lịch cầu   2
sơ hoàn công cầu   chính xác; lưu tữ hồ sơ ngăn nắp và
ở tình trạng tốt (Kiểm tra xác suất 1-2
- Kiểm tra cầu   cầu/1 Hạt)   3
- Thực hiện đúng quy định, ghi chép
- Báo cáo định kỳ   vào biểu mẫu đầy đà. Nếu là cầu yếu   1
- Báo cáo đột xuất   mà thiếu phiếu kiểa tra cầu sẽ khấu
trừ tối đa số điển quản lý cầu.   1
- Báo cáo đúng thời hạn quy định, số
liệu chính xác.
- Số liệu và tiấn độ đáp ứng yêu cầu.
3.2.2 Mục tiêu về công tác mặt đường (5 đểm)
Đánh giá
Mục   Mức độ đáp ứng
(điểm)
Công tác mặt đường   Mặt đường đảm bảo vệ sinh sạch, không có   5
Vệ sinh mặt đường   cỏ rác, đất cát, vật tệu xây dựng... rơi vãi.   5
3.2.3 Mục tiêu và công tác an toàn giao thông (tối đa 20 điểm)
Đánh giá
Mức độ đáp ứng
(Điểm)
Công tác ATGT:   20
+ Hệ thống báo hiệu   - Trên thực tế hiện trường có đầy đủ rõ   6
(Biển báo hiệu, cộc tiêu,   ràng (không bị mờ, không bi che
vạch sơn kẻ đường, cột   khuất, thông tin ghi trên biển báo, cột
Km...)   Km chính xác)   3
59
Có hỗ tờ quản lý đầy đủ ở Hạt, Công   4
ty và cập nhật thường xuyên.
+ Hệ thống thiết bị   - Trên thực tế hiện trường có đầy đủ,
ATGT (Hộ lan tường   khi bị mất hoặc hư hỏng do phá hoại   2
chắn, hàng rào tôn sóng,   hoào TNGT được sửa chữa, thay thế
phòng vệ mềm, hàng rào   ngay trong vòng 7 ngày khi có ý kiển   1
khung lưới thép...)   của Chủ đầu tư.
- Có hồ sơ quản lý đầy đủ ở Hạt và   2
Công ty   1
- Phát hiện sớm thông tin trên các   1
phương tiện thông tin đại chúng và
phản ánh ban ATGT địa phương.
- Kiểm tra và báo cáo kịp thời.
- Tổ chức xử lý nhanh, đúng chỉ đạo.
- Có sổ thống kê, theo dõi
3.21Mục tiêu và công tác nền đường, thoát nước (tối đa 30 điểm).
Đánh giá
Mức độ đáp ứng
(Điểm)
Công tác nền đường   30
+ Phát cây có trên mái   - Phát sạch đúng qui định về chiều cao   10
taluy, trên lề đường   và phạm vi phát cây có, không còn
(trong phạm vi qui định)   tình trạng cánh cây che khuất tầm
nhìn tại các đường cong, biển báo   4
+ Lề đường   hiệu, cửa cống...
- Phụ lề (hoặc bạt lề) đàm bảo độ đốc   4
ngang thoát nước.
- Không có tình trạng nước ứ đọng trên
+ Rãnh thoát nước (cả   lề đường hoặc trên mặt đường   6
rãnh đinh)   (nguyên nhân do lề đường cao)
- Đảm bảo tiết diện thoát nước bình   2
thường, không ứ đọng đất cát và nước
trong rãnh, trong các hố ga và của hàm
ếch.   4
- Với rãnh có nắp đậy: đảm bảo nếu số
60
lượng tấm đản bị võ, mất phải được
thay thế ngay au khi có ý kiến của
Chủ đầu tư
- Không xảy ra tình trạng sạt taluy âm
nền đường (hoặc nước chảy qua
đường) sau khi mựa xong mà nguyên
nhân do rãnh dọc bị lấp tắc không
được khơi nước kúp thời trong và sau
khi mưa.
3.25 Mục tiêu về công tác sửa chữa công trình (đối đa 15 điểm)
Đánh giá
Mục   Mức độ đáp ứng
(điểm)
Công tác công trình   15
+ Đối với các cầu   - Đảm bảo các hư hộng nhỏ của tứ nón,   1
mố trụ, kết cấu nhịp được sửa chữa
kịp thời.
1
- Mặt cầu không cố ô gà, sạch, vạch
sơn, biển báo hiệu tầy đà.
1
- Các bu lông giữ khec co dãn bằng cao
su bản thép của qầu được bắt chặt
thường xuyên, có rắp đậy đày đủ. Bổ
sung kịp thời bằng BTN nguội tại các
chỗ nứt vỡ trên mặt cầu. Khe co dãn   1
bằng bản tôn trượi hàn kịp thời các
đường hàn bị nứt.
- Mặt cầu, đình mố trụ cầu, khe hở của   1
khe co dân cầu được vệ sinh thường
xuyên không tồn đọng nước và đất   1
cát.   1
- Các lỗ thoát nước trên cầu đảm bảo
đượo vệ sinh nạo vá và có đầy đủ nắp   2
+ Đối với các cống
đậy, các ống hỏng được thay thế kịp
thời.   2
- Đòng chảy thượng, hạ lưu cầu thông   2
thoát.
61
+ Kè, tường chăn   - Đảm bảo thoát nước bình thường.
- Hố thu, cửa cống thượng hạ lưu sạch   1
cô cây, không ứ đọng đất cát.
- Các hư hồng nhỏ được sửa chữa kịp   1
thời.
- Dòng chây thượng hạ lưu cống thông
thoát.
- Các hư hỏng nhỏ được sửa chữa kịp
thời (đặc biệt khu vực chân kè). Cây
có khu vực kè được phát quang.
- Không có dòng chảy (trên mặt đường,
lề đường hướng về vị trí kè, tường
chắn.
4 - Cách xá định khấu trừ kinh phí công tác bảo thưỡng thường
xuyên đường bộ và hình thức xử lý :
4.1 Tất cả các tiêu chí đánh giá bằng điểm, các thành viên Hội đồng nghiệm
thu của Bân A cho điểm và tiến hành bỏ phiếu kán.
- Thành phần hội đồng nghiệm thu tháng và nghiệm thu thanh toán theo
Quí:
* Bên A: Đại diện Ban Quản lý dự án sửa chữa đường bộ Sở Giao thông
vận tải (hoặc cơ quan chuyên nôn của huyện); Đại diện giám sát của chủ
đầu tư (nếu có).
+ Bên B : Đạt diện lãnh đạo của nhà thầu, Đội trưởng (Hạt trường) thì công
trực tiếp.
- Thành phần hội đồng nghiệm thu thanh toán theo Quí :
+ Bên A : Đại diện Chủ đầu tư (Sở Giao thông vận tải hoặc UBND huyện)
Đại diện Ban Quản lý dự án sửa chữa đường bộ Sở Giao thông vận tải
(Hoặc cơ quan chuyên môn của huyện); Đại diện giám sát của chủ đầu tư
(nếu có).
+ Bên B : Đại diện lãnh đạo của nhà thầu; Đội trưởng (Hạt trường) thì công
trực tiếp.
- Chủ đầu tư tiến hành kiểm tra khi cần thiết;
4.1.1 Nếu các Đơn vị đạt được mức điểm từ 96% đến 100 % số điểm tối
đa của tất cả các mục tiêu, tương ủng gửi trị được thanh toán 100% kinh phí dự
toán duyệt.
62
4.1.2 Nếu các mục tiêu được đánh giá gộp lại không đạt đủ số điểm tối đa,
tày theo tổng só điểm đạt được, giá trị thanh toán ạt bị khẩu trừ theo tiệ % theo
kinh phí đặt hàng.
4.1.3 Nếu tổng số điểm đạt được dưới 70% số điểm tối đa, Hội đồng
nghiệm thu sẽ không nghiệm thu thanh toán
TI lệ khấu trừ như sau :
Mục   Tổng số điểm đạt được của tác   Tỷ lệ % khấu trừ
mục tiêu   kinh phí
BDTX đường   Từ 90% đến 95 % điểm tối đa   5%
(gồm cả cầu   Từ 85% đấn dưới 90 % điểm tối đa   15%
Lê300m)   Từ 80% đến dưới 85 % điểm tối đa   20%
Từ 70% đến dưới 80 % điểm tối đa   30%
Dưới 70% điểm tối đa   Không nghiệm thu
4.2 Phần kinh phí công tác Bảo dưỡng thường quyên đường bộ khấu trừ của
Đơn vị hàng tháng sẽ được Sở Giao thông vận tải, Chủ đầu tư nhập vào nguồn
kinh phí dự phòng để phục vụ các yêu cầu sửa chữi phát sinh, đột xuất, xử lý an
toàn giao thông....
: 1
63
Phụ lục 5
MẢU BIÊN BẢN NGHIỆM THU THẢNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày.... tháng.... năm...
BIÊN BẢN NGHIỆM THU CHẤT LƯỢNG THỰC HIỆN
QUẢN LI, BẢO DƯƠNG THƯỜNG XƯYÊN KẾT CẤU HẠ TĂNG
GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ THÁNG (NĂM
Đoạn từ Km ... đến Km ..... đường.
Căn cứ Thông tư liên tịch số 230/2012/TTLT-BTC-BGTVT ngày....... của
Liên Bộ tài chính - Bộ Giao thông vận tải Hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng,
thanh toán, quyết toán Quf bảo trì đường bộ;
Căn cứ Tiêu chuẩn kỹ thuật bảo dưỡng thường xuyên đường bộ TOCs 07:
2013/TCĐBVN của Tổng cục Đường bộ Việt Nam;
Căn cứ Định mức bảo dưỡng thường xuyên đường bộ số 3479/2001/QĐ-
BGTVT ngày 18/10/2001 của Bộ Giao thông vận tải;
Căn cứ Hợp đồng đặt hàng Quản lý, bảo dưỡng thường xuyên kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ số.../năm/HĐ-BDTX ngày ..tháng... năm giữa Chủ.
đầu tư......... với................................
Từ ngày... đến ngày............... Hội đồng nghiệm thu công tác Quản lý, bảo.
dưỡng thường xuyên kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đã tiến hành nghiệm thu
công tác quản lý bảo dưỡng thường xuyên đoạn từ Km.... đến Km .... đường
tháng năm ..... với nội dung như sau:

1- Đại diện Bản quản lý dự án sửa chữa đường bộ (Hoặc cơ quan chuyên môn.
của huyện):
- Ông.   . Chức vụ..
- Ông.   . Chức vụ..
2- Đại diện Tử vấn giám sát (nếu có)
- Ông..   .. Chức vụ..
- Ông.   . Chức vụ..
64

- Ông.   .. Chức vụu
3- Đại diện Nhà thầu thực hiện công tác quản lý, bảo dưỡng thường xuyên
- Ông..   . Chức vụ..
- Ông..   .. Chức vụ..
Sau khi kiểm tra nội nghiệp, nghiệm thu thực tế toàn tuyến và nghiệm thu chỉ
tiết một số đoạn đường, cầu, cống, công trình,... Đối chiếu với các yêu cầu về
mục tiêu chất lượng đã được ký kết. Hội đồng thống nhất nghiệm thu như sau:
1/ Đánh giá chung:
.......................................................................................................................................................................................


2/ Điểm đánh giá trong tháng
Điểm thực
TT   Hạng mục công việc   Điểm tối đạ   Ghi chú
hiện
01   Công tác quản lý   30
02   Công tác mặt đường   5
103   Công tác ATGT   20
04   Công tác nần đường, thoát nước   30
05   Công tác bảo dưỡng cầu và   15
công trình
Tổng số   100
3/ Một số lưu ý:


Các thành viên Hội đồng nghiệm thu nhất trí thông quá. Biên bản này được lập
thành 6 bản. Bên A: 3 bản, Bên B: 3 bản ./.
ĐẠI DIỆN NHÀ THÀU TƯ VẤN GIÁM SÁT
SCĐB
65

Phụ lục 6
MÁU BIÊN BẢN NGHIỆM THU QUÝ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày ... tháng .... năm 201...
BIÊN BẢN NGHIỆM THU THANH TOÁN
QUẢN LA, BẢO DƯƠNG THƯỜNG XUYÊN KẾT CẤU HẠ TĂNG
GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ QUÍ ../năm
Đoạn từ Km. đến Km ....... đường.
Căn cứ Thông tư liên tịch số..... /2012/TTLT-BTC-BGTVT ngày
...... của Liên Bộ tài chính - Bộ Giao thông vận tải Hướng dẫn chế độ quản lý, sử
dựng, thanh toán, quyết toán Qu bảo trì đường bộ;
Căn cứ Tiêu chuẩn kỹ thuật bảo dưỡng thường xuyên đường bộ TCCS 07:
2013/TCĐBVN của Tổng cục Đường bộ Việt Nam;
Căn cứ Định mức bảo dưỡng thường xuyên đường bộ số 3479/2001/QĐ-
BGTVT ngày 18/10/2001 của Bộ Giao thông vận tải;
Căn cứ Hợp đồng đặt hàng Quản lý, bảo dưỡng thường xuyên kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ số.../20./HĐ-BDTX ngày...tháng.... năm giữa (Chủ
đầu tư) với (Đơn vị quản lý đường bộ)....
Căn cứ các Biên bản nghiệm thu tháng....và tháng... năm...
Từ ngày... đến ngày.............. Hội đồng nghiệm thu thanh toán công tác
Quản lý, bảo dưỡng thường xuyên kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đã tiến
hành nghiệm thu công tác quản lý bảo dưỡng thường xuyên đoạn từ...... đến.....
quý ... với nội dung như sau:
u Thành phần Hội đồng nghiệm thu:
1- Đại diện Chủ đầu tư
- Ông.   .. Chức vụ..
- Ông..   . Chức vụ.
2- Đại diện Ban quản lý dự án sửa chữa đường bộ (Cơ quan chuyên môn của
huyện):
- Ông.   . Chức vụ..
66
- Ông
3 Đại diện Tư vấn giám gg
- Ông...
- Ông ..
- Ông ..   . Chức vụ;
- Ông.   . Chức vụ:
San khi kiểm tra nội nghiệp, nghiệm thu thực tế toàn tuyến và nghiệm thu chi 1
tiết một số đoạn đường, cầu; cống, công trình,..; Tổng hợp kết quả thực hiện
công tác quản lý, bảo dưỡng thường xuyên các tháng 1 và tháng 2; Đối chiếu
với các yêu cầu về mục tiêu chất lượng đã được ký kết. Hội đồng thống nhất
nghiệm thu như sau:
1/ Đánh giá chung:
.......................................................................................................................................................................................



2/ Điểm đánh giá trong Quí
Điểm
Kinh phí
Hạng mục   Đơn vị   Kinh phí   bịnh   Ghi
TT   thanh
công việc   tính   tối đa   quận 3   chú
toán
tháng
Công tác quản
01
lý
Công tác mặt
02
đường
Công tác
03
ATGT
Công tác nền
04   đường, thoát
nước
05   Công tác bảo
67
dưỡng cầu và
công trình
Các thành viên Hội đồng nghiệm thu nhất trí thông qua. Biên bần này được lập
thành 6 bản Bên A: 3 bản, Bên B: 3 băn /.
ĐẠI DIỆN NHÀ THẦU   TƯ VẦN GIÁM SÁT
BAN QLDA SCĐB   SỞ GIAO THÔNG VẬN
TẢI
( Cơ quan chuyên môn của huyện)   ( Chủ đầu tư)
68

