Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.03.2016 16:15:19 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2016/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 08 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chông loại, số lượng xe ô tô chuyên dùng trang bị cho
các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh quản lý.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương, ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước ngày 03/6/2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP, ngày 03/6/2009 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 32/2015/QĐ-TTg, ngày 04/8/2015 của Thủ tướng Chính
phủ về việc quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý sử dụng xe 6 tô trong cơ
quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành
viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
Căn cứ Thông tư số 159/2015/TT-BTC, ngày 15/10/2015 của Bộ Tài chính về
việc hướng dẫn một số điều của Quyết địch số 22/2015/QĐ-TTg ngày 04/8/2015 của
Thủ tướng Chính phủ về việc quy địm tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sữ
dụng xe ô tô trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công tập, Công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
Căn cứ Công văn số 57/HĐND-VP, ngày 29/02/2016 của Thường trực Hội
đồng Nhân dân tỉnh về việc ban hành quy định chững loại, sế lượng xe 6 tô chuyên.
dừng trang bị cho các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh quản.
lý;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 459/TTr-STC ngày 08/12/2015.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chứng loại, số lượng xe ô
tô chuyên dùng trang bị cho các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
tỉnh quản lý.
1
Điều 2. Giao Sở Tài chính chịu trách nhiệm theo dõi, độn đốc, kếm tra việc
triển khai thực hiện Quyết định này, định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện về Ủy
ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, ban, ngành
thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng cáo -
đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày18/30169
Nơi nhận   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3.   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Vụ Pháp chế, Cục QLCS - Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh (báo cáo);
- CT, PCT. UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đắk Lắk;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Các tổ chức CT-XH thuộc tỉnh
Phạm Ngọc Nghị
- Báo Đắk Lắk; Công báo;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Lãnh đạoVP. UBND tỉnh;
- Các phòng thuộc VP. UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TCTM (N-TM). 120b
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chủng loại, số lượng xe ô tô chuyên dùng trang bị cho các
cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh quản lý.
(Kèm theo Quyết định số 07/2016/QĐ-UBND ngày 08/3/2016 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chúng loại, số lượng xe ô tô chuyên dùng trang bị cho
các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh quản lý (sau đây gọi là cơ
quan, đơn vộ theo quy định tại Khoản 1, Điều 9, Chương 11 của Quyết định số
32/2015/QĐ-TTg, ngày 04/8/2015 của Thủ tướng Chính phủ, bao gồm:
a) Xe ô tổ gắn kèm trang thiết bị chuyên dùng hoặc có cấu tạo đặc biệt theo yêu.
cầu chuyên môn nghiệp vụ gồm: xe cứu thương, xe chở rác, xe ép rác, xe sửa chữn lưu.
động, xe trang bị phòng thì nghiệm, xe sửa chữa điện, xe kéo, xe cần cầu, xa tập lải, xe
phục vụ thông tin liên lạc...
b) Xe ô tô sử dụng cho nhiệm vụ đặc thủ phục vụ yêu cầu thực hiện nhiệm vụ.
chính trị - xã hội là xe không gắn kèm trang thiết bị chuyên dùng hoặc có cấu tạo đặc.
biệt theo yêu cấu chuyên môn nghiệp vụ nhưng được sử dụng phục vụ chọ nhiệm vụ
đặc thả của ngành, lĩnh vực gồm xa chỉ đạo phòng chống lụt bảo, xe tìm kiếm cứu nạn,
xa kiểm lâm, xe thanh tra giao thông, xa phát thanh truyền hình lưu động, xe chó học.
sinh, sinh viêc, xe chỏ diễn viên đi biểu diễn, xe chở vận động viên đi luyện tập và thì
đấu, xe phòng chống dịch bệnh, xe phục vụ trật tự cảnh quan đô thị...
2. Đối tượng áp dụng
Cơ quan, đơn vị thuộc ngành y tế; ngành văn hoá, thể thao và du dịch; ngành
nông, lâm nghiệp và các cơ quan, đơn vị khác theo yêu cầo chuyên môn nghiệp vụ
hoặc sử dụng cho nhiệm vụ đặc thủ phục vụ yêu cầu thực hiện nhiệm vụ chính trị - xã
hội được trang bị xe ô tô chuyên dừng, hình thành từ nguồn vốn ngân sách nhà nước, có
nguồn gốc ngân sách nhà nước (kể cả nguồn vốn vay, viện trợ, quả biểu, tặng cho của
các tổ chức cá nhân trong và ngoài nước hoặc được xác lập quyền sở hữu của nhà nước
theo quy định của pháp luật...)
Điều 2. Nguyên tắc trang bị, bố trí, sử dụng xe ô tô chuyên dùng
1. Cơ quan, đơn vị căn cứ vào định mức tại Quy định này để bố trí xe ô tô
chuyên dùng phục vụ công tác.
2. Nghiêm cắm việc sử dụng xc ô tô chuyên dùng không đúng mục đích, sử.
dụng vào việc riêng, bán, trao đối, tặng cho, cho mượn, thể chấp, cảm cố hoặc điều
chuyển cho bất cứ tổ chức, cá nhân rác nếu không được pháp của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
3. Đối với cơ quan, đơn vị theo yêu cầu chuyên môn nghiệp vụ hoặc sử dụng
cho nhiệm vụ đặc tỉnh phục vụ yêu cầu thực hiện nhiệm vụ chính trị - xã hội được trang
bị xe ô tổ chuyển dừng nhưng chưa có xe hoặc xa đang quản lý, sử dụng đã hết niân.
hạn hoặc không đú điều kiện kỹ thuật để tiếp tục sử dụng phục vụ nhiệm vụ thì được
trang bị xe nhưng không được vượt quả số lượng xe ô tổ chuyên dùng được quy định.
tại Quy định này và thực hiện trang bị theo thứ tự ưu tiên như sau:
a) Cơ quan, đơn vị chưa có xe chuyên dùng hoặc cần có xe để thực hiện nhiệm
vụ cấp bách được giao.
b) Cơ quan, đơn vị đã được trang bị xe ô tổ chuyên dùng nhưng còn thiểu so với.
định mức số lượng đã quy định.
4. Đối với xe ô tô chuyên dùng đã hết niên hạn hoặc không đủ tiêu chuẩn kỹ.
thuật để tiếp tục sử dụng thì thực hiện thanh lý. Thịch tự, thú tọc, thẩm quyền quyết
định thanh ly tài sản thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành có liên quan.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ CHỦNG LOẠI, SỐ LƯỢNG XE Ố TỔ CHU YÊN ĐÙNG
Điều 3. Chủng loại, số lượng xe ô tô chuyên dùng
1. Định mức số lượng xe
lượng
Chủng
TT   Đơn vị   xe tối   Ghi chú
loại
đa/01
đơn vị
I   Ngành y tế
Trực cấp cứu 115;
phục vụ hỗ trợ kỹ thuật
1   Bệnh viện đa khoa tỉnh   Xe cứu   8   tuyến cơ sở, chuyển
thương   tuyến, phục vụ công
tác cấp cứu
2
Bệnh viện y học cổ truyền,
Bệnh viện đa khoa Khu vực
333, Bệnh viện đa khoa   Xe cứu   Phục vụ chuyển tuyến,
2   thành phố Buôn Ma Thuột,   thương   3   trực cấp cứu
Bệnh viện đa khoa thị xã
Buôn Hồ
Các bệnh viện đa khoa và   Xe cứu   Phục vụ chuyển tuyến,
3   2
chuyên khoa còn lại   thương   trực cấp cứu
Trung tâm Da liễu, Trung   Xe cứu
4   tâm Huyết học và Truyền   thương   1   Phục vụ chuyên ngành
máu, Trung tâm Chăm sóc   hoặc xe
sức khoẻ sinh sản   bán tải
Xe
Trung tâm Y tế dự phòng   chuyên   Phòng chống dịch
5   3
tỉnh   dùng hoặc   bệnh
xe bán tải
Xe
Trung tâm Y tế dự phòng
6   các huyện, thị xã, thành phố   chuyên   1   Phòng chống dịch
dùng hoặc   bệnh
Buôn Ma Thuột
xe bán tải
II   Ngành văn họá, thể thao và du lịch
Xe từ 16
Trung tâm văn hoá tỉnh;   xe chở diễn viên đi
1   Đoàn ca múa dân tộc   đến 32   2   biểu diễn
chỗ ngồi
Xe từ 16
Trung tâm Huấn luyện thể   Xe chở vận động viên
2   thao   đến 45   1   đi thi đấu
chỗ ngồi
Xe đến 9
3   Trung tâm Phát hành phim   và chiếu bóng   chỗ ngồi   hoặc xe   1   Phục vụ chuyên ngành
bán tải
Xe đến 9
chỗ ngồi
Phòng Văn hoá thông tin   hoặc xe
4   các huyện, thị xã, thành phố   thùng   1   Phục vụ chuyên ngành
hoặc xe
bán tải
III   Ngành nông, lâm nghiệp
3
Hạt Kiểm lâm các huyện,   Xe từ 5   Xe phục vụ phòng
thị xã, thành phố; Đội Kiểm   đến 7 chỗ   chống cháy rừng và
1   lâm cơ động và phòng   ngồi hoặc   2   bảo đảm chấp hành
chống cháy rừng thuộc Chi   xe bán tải;   pháp luật, bảo vệ phát
cục Kiểm lâm   xe cần cầu   triển rừng
Xe phục vụ phòng
chống cháy rừng và
Khu bảo tồn thiên nhiên,
2   Xe bán tải   1   bảo đảm chấp hành
Ban Quản lý rừng   pháp luật, bảo vệ phát
triển rừng
Chi cục Thú y, Chi cục Bảo
vệ thực vật thuộc Sở Nông
3   nghiệp và Phát triển nông   Xe bán tải   1   Xe phòng chống dịch
thôn
IV   Các đơn vị khác
Xe từ 5
Các Đội quản lý thị trường   Xe phòng chống buôn
đến 7 chỗ
1   thuộc Chi cục Quản lý thị   1   lậu, gian lận thương
ngồi hoặc
trường tỉnh   xe bán tải   mại
Xe từ 5
đến 7 chỗ
2   Thanh tra giao thông   2   Phục vụ chuyên ngành
ngồi hoặc
xe bán tải
Xe cứu
Trung tâm giáo dục lao
3   động xã hội   thương, xe   2   Phục vụ chuyên ngành
tải
Trung tâm dạy nghề, giới
4   thiệu việc làm   Xe bán tải   1   Phục vụ chuyên ngành
Trung tâm ứng dụng khoa
5   học công nghệ Đắk Lắk   Xe bán tải   1   Phục vụ chuyên ngành
Xe cần
Trung tâm Kỹ thuật Tiêu
6   chuẩn Đo lường Chất lượng   cẩu; xe   2   Phục vụ chuyên ngành
bán tải
Xe kiểm
Trung tâm quan trắc và kỹ
7   thuật môi trường   chuẩn lưu   2   Phục vụ chuyên ngành
động
Xe ca, xe
8   Trường Cao đẳng nghề   20   Xe tập lái
tải, xe con
Xe từ 16
Xe chở học sinh, sinh
9   Các trường cao đẳng còn lại   đến 32   1
viên
chỗ ngồi
4
Xe từ 16
10   Nhà Văn hoá thanh thiếu   đến 32   1   Xe chở diễn viên đi
nhi tỉnh   biểu diễn
chỗ ngồi
Ban chăm sóc bảo vệ sức   Xe cứu
11   1   Phục vụ chuyên ngành
khoẻ cán bộ tỉnh   thương
Cơ quan thường trực Ban   Xe 7 chỗ
12   phòng chống bão lụt tỉnh   (2 cầu)   1   Phục vụ chuyên ngành
Xe phát
thanh
Đài Phát thanh và Truyền
13   truyền   2   Phục vụ chuyên ngành
hình tỉnh   hình lưu
động
Đội quản lý trật tự cảnh   Xe bán tải
Xe phục vụ trật tự,
14   quan đô thị thành phố Buôn   hoặc xe   2
Ma Thuột   tải   cảnh quan đô thị
Các phường, xã thuộc thành   xe phục vụ trật tự,
15   phố Buôn Ma Thuột   Xe tải   1   cảnh quan đô thị
Các phường thuộc thị xã   Xe phục vụ trật tự,
16   Xe tải   1
Buôn hồ   cảnh quan đô thị
Phòng Kinh tế và Hạ tầng   Xe phục vụ trật tự,
17   các huyện không có thị trấn   Xe tải   1   cảnh quan đô thị
Xe phục vụ trật tự,
18   Thị trấn các huyện còn lại   Xe tải   1
cảnh quan đô thị
- Thành phố Buôn Ma
5
Thuột   Xe ép rác,   Xe phục vụ vệ sinh
19   - Thị xã Buôn Hồ   xe chở rác   4   môi trường
- Các huyện còn lại   3
2. Sở Tài chính tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh xem xét quyết định trang bị xe ô.
tô chuyên dùng trong các trường hợp sau:
a) Cơ quan, đơn vị thành lập mới, theo yêu cần chuyên môn nghiệp vụ hoặc sử
dụng cho nhiệm vụ đặc thủ phục vụ yêu vấu thục hiện nhiện; vụ chính trị - xã hội được
trong bị xe ô tô chuyên đùng theo quy định của pháp luật, đề xuất chứng loại, số lượng
xe cụ thể gửi Sở Tài chính để than mơu Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh xem xét quyết
định.
h) Đối với xe ô tê chuyên dùng khác (xe hút bên, xe chuyên chở vắc xir..) các.
cơ quan, đơn vị cặn cứ vào quy mô dân số, mật độ dân số trên địa bàn và nhiệm vụ
được giao. đề xuất chủng loại, số lượng xe cụ thổ gửi Sở Tài chính để tham mưu Chủ.
tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh xem xét quyết định theo quy định.
c) Đối với chủng loại cụ thể của từng loại xe ô tô chuyên dùng (Số ghế của loại.
xe ca, tắt trong của xe tái, khối lượng vận chuyển của xe ép rác, trang thiết bị gắn kiên.
5
theo xe cứa thương-), Sở Tài chính căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, yêu cầu công t6c.
của từng cơ quan, đơn vị và định mức về tháng loại, số lượng quy định tại Điều 3 Quy
định này để tham mưu Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 4. Chế độ quản lý, sử dụng xe chuyên dùng
Các cơ quan, đơn vị được trang bị xe chuyên dùng theo Quy định này thực hiện.
việc quản lý xe tại cơ quan, đơn vị theo tiêu chuẩn định mức; tổ chức hạch toán hiêng
và công khai chi phí sử dụng xe tại các cơ quan, đơn vị theo quy định hiện hành.
Điều 5. Điều khoản thì hành
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc hoặc có kiến
nghị để xuất, các ngành, cơ quan, đơn vị địa phương kịp thời phản ảnh về Sở Tài chính
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tính xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù tợph
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
6
