Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.05.2019 16:19:00 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2019/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 06 tháng 5 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về các trường hợp và thẩm quyền xác định hồ sơ xử phạt
vi phạm hành chính có nội dung phức tập, phạm vi rộng, ảnh hưởng
đến quyền và lợi ích hợp pháp của nhiều cá nhân, tổ chức

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẨK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19/7/2013 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật xử lý vi phạm hành chính;
Căn cứ Nghị định số 97/2017/NĐ-CP ngày 18/8/2017 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19/7/2013 của
Chính phủ;
Căn cứ khoản 17 Điều 3 Thông tư số 19/2017/TT-BTC ngày 28/02/2017
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước cho công tác quản lý nhà nước về thí
hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính;
Căn cứ Nghị quyết số 27/2017/NQ-HĐND ngày 11/10/2017 của HĐND
tỉnh Đàk kắk quy định nội dung và một số mức chỉ cho công tác quản lý nhà
nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính trên địa bàn tỉnh Đắk Lắt;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 19/TTr-STP ngày 25
tháng 3 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định về các trường hợp và thẩm quyền xác định bồ.
sơ xử phạt vi phạm hành chính có nội dung phức tạp, phạm vi rộng, ảnh hưởng
đến quyền và lợi ích hợp pháp của nhiều cá nhân, tổ chức trên địa bàn tỉnh (sau.
đây gọi là hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính phức tạp).
1
2. Hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính phức tạp là cơ sở để người có thẩm
quyền xác định chỉ hỗ trợ cho cán bộ, công chức làm công tác kiểm tra, đánh giá
các văn bản, tài liệu trong hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. UBND các cấp; cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND cấp
huyện; cán bộ, công chức làm công tác kiểm tra, đánh giá các văn bản, tài liệu.
trong hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính trên địa bàn tỉnh.
2. Quyết định này không áp dụng đối với các cơ quan trung ương được tổ
chức theo ngành dọc; cán bộ, công chức làm công tác kiểm tra, đánh giá các văn.
bản, tài liệu trong hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính tại các cơ quan trung ương.
được tổ chức theo ngành đọc đóng trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
1. Cán bộ, công chức được phân công trực tiếp làm công tác kiểm tra, đảnh.
giá các văn bản, tài liệu trong hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính phức tạp lập để
nghị chỉ hỗ trợ khi đảm bảo được một trong các điều kiện sau:
a) Hồ sơ xử phạt vi phạm hành hành chính do đơn vị, địa phương xử lý
theo thẩm quyền hoặc tham mưu cấp có thẩm quyền xử lý đã thi hành xong các
quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong bổ sơ vụ vi phạm hành chính;
b) Hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính liên quan đến công tác kiểm tra,
thanh tra công tác thì hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính đã có kết lận.
kiểm tra hoặc kết luận thanh tra của cơ quan thẩm quyền;
c) Giám đốc Sở Tư pháp hoặc Trưởng phòng Tư pháp cấp huyện đã ban
hành văn bản trả lời, nhận xét, cho ý kiến pháp lý đối với hồ sơ xử phạt vi phạm.
hành chính liên quan.
2. Cơ sở để chỉ hỗ trợ là xác nhận của người có thẩm quyền xác định hồ sơ.
xử phạt vi phạm hành chính phức tạp trên cơ sở đề nghị thanh toán của cán bộ,
công chức được phân công trực tiếp làm công tác kiểm tra, đánh giá các văn
bản, tài liệu trong hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính.
3. Chỉ thực hiện chỉ hỗ trợ 01 lần đối với 01 hồ sơ xử phạt vi phạm hành
chính phác tạp cho cán bộ, công chức được phân công trực tiếp làm công tác
kiểm tra, đánh giá các văn bản, tài liệu trong bồ sơ xử phạt vi phạm hành chính.
tại cơ quan, đơn vị sau:
a) Cơ quan của người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính hoặc.
tham mưa cấp có thẩm quyền ban hành quyết định xé phạt vi phạm hành chính;
b) Cơ quan được giao nhiệm vụ chủ trì thực hiện công tác kiểm tra, thanh
tra công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính;
c) Cơ quan thực hiện nhận xét, cho ý kiến pháp lý đối với hồ sơ xử phạt vi
phạm hành chính.
Điều 4. Hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính phức tạp
1. Các từ ngữ quy định trong khoản 2 Điều này được hiểu như sau:
a) Nhiều tỉnh tiết phác tạp là trường hợp có từ hai tình tiết phức tạp trở lên
trong một vụ vi phạm hành chính;
b) Nhiếu tổ chức, cá nhân là trường hợp có từ hai tổ chức hoặc hai cá nhân
trở lên hoặc trường hợp vừa có tổ chức, vùa có cá nhân trỏng một vụ vi phạm.
hành chính;
c) Nhiếu hành vi vi phạm hành chính là trường hợp có từ hai hành vi vi
phạm hành chính trở lên trong một vụ vi phạm hành chính.
2. Hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính phức tạp khi thuộc một trong các
trường hợp sau đây:
a) Hồ sơ thuộc trường hợp một người thực hiện nhiều hành vi vi phạm
hành chính thuộc thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của nhiều người
thuộc các ngành khác nhau hoặc hồ sơ thuộc trường hợp một người thực hiện.
nhiều hành vi vi phạm trong cùng một ngành mà một trong các hành vi đó vược
quả thẩm quyền của người xử phạt theo quy định tại khoản 4 Điều 52 Luật Xử
lý vi phạm hành chính;
b) Hồ sơ thuộc trường hợp vi phạm hành chính do nhiều cá nhân, tổ chức.
cùng thực hiện một hành vi vi phạm hành chính hoặc thực hiện nhiều hành vi vi
phạm hành chính khác nhan trong cùng một vụ vi phạm hành chính theo quy.
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 67 Luật Xử lý vi phạm hành chính;
c) Hồ sơ do cơ quan tiến hành tổ tụng hình sự thụ lý, giải quyết, hhưng sau:
đó lại có quyết định không khởi tố vụ án hình sự, quyết định hủy bỏ quyết định
khởi tố vụ án hình sự, quyết định đình chỉ điều tra hoặc quyết định đình chỉ vụ
án và chuyển hồ so đến người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính để
nghị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại Điều 63 Luật Xử lý vi phạm.
hành chính;
đ) Hồ sơ thuộc trường hợp thời bạn ra quyết định xử phạt vi phạm hành
chính tối đa là 30 ngày, kể từ ngày lập biên bản vi phạm hành chính; hoặc hồ sơ
vụ việc thuộc trường hợp phải gia hạn thời hạn ra quyết định xử phạt vi phạm
hành chính, nhưng không được quá 30 ngày theo quy định tại khoản 1 Điều 66.
Luật Xử lý vi phạm hành chính;
đ) Hồ sơ thuộc trường hợp vụ vi phạm hành chính đã công bố công khai.
trên các phương tiện thông tin đại chứng theo quy định tại khoản 1 Điều 72 Luật
Xử lý vi phạm hành chính;
c) Hồ sơ thuộc trường hợp đã tổ chức định giá hoặc giám định tang vật,
phương tiện vi phạm hành chính từ hai lần trở lên để phục vụ cho việc ban hành.
quyết định xử phạt vi phạm hành chính hoặc có tài liệu, chứng cứ mâu thuẫn cần
có thời gian kiểm tra, xác minh đánh giả hoặc tham khảo ý kiến các cơ quan.
chuyên môn liên quan;
g) Hồ sơ thuộc trường hợp không ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính.
quy định tại điểm a, b, c, đ khoản 1 Điều 65 Luật Xử lý vi phạm hành chính,
nhưng đã ra quyết định tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính hoặc.
đã nộp một khoản tiền tương đương trị giá tang vật, phương tiện vi phạm vào
ngân sách nhà nước có giá trị từ 25.000.000 đồng trở lên;
b) Hồ sơ thuộc trường hợp không ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính
quy định tại khoản 2 Điều 65 Luật Xử lý vi phạm hành chính, nhưng đã ra quyết
định cường chế buộc thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định tại
khoản 1 Điều 28 Luật Xử lý vi phạm hành chính.
Điều 5. Thẩm quyền xác định hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính phức tạp
1. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện;
Chủ tịch UBND cấp xã xác định đối với hồ sơ xở phạt vi phạm hành hành chính.
do người có thẩm quyền tại đơn vị, địa phương ban hành quyết định xử phạt vi
phạm hành chính theo thẩm quyền hoặc tham mưu cấp có thẩm quyền ban hành.
quyết định xử phạt vi phạm hành chính.
2. Người được giao nhiệm vụ trưởng đoàn hoặc chủ trì thực hiện công tác.
kiểm tra, thanh tra công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính xác
định đối với hồ sơ xử phạt vi phạn hành chính phục vụ cho công tác kiểm tra,
thanh tra công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
3. Giám đốc Sở Tư pháp xác định đối với hồ sơ phạm hành
chính khi Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu hoặc Thủ trưởng cơ quan của người có
thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính cấp tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện đề
nghị; Trưởng phòng Tư pháp cấp huyện xác định đối với hồ sơ xữ phạt vi phạm
hành chính khí Chủ tịch UBND cấp huyện yêu cầu hoặc Thủ trưởng cơ quan của
người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính cấp huyện, Chủ tịch UBND
cấp xã đề nghị.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tư pháp tổ chức triển khai, hướng dẫn thực hiện Quyết định.
này; trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh, các đơn vị, địa
phương báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Tư pháp) để xem xét, giải quyết theo
quy định pháp luật.
... 2. Chánh Mát phòng UBND (tỉnh; Thủ trưởng các sở, ngành của tỉnh; Chủ
tịch UBND cấp huyện; Cập Cá UBND táp xã các cơ quán, đơn vị và cá nhận
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định nảy.
Quyết định nây có hiệu lực thì hành kể từ ngày 17 tháng. 5 năm 2019
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như khoản 2 Điều 6;   THU TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục KTVBQPPL- Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Sở Tư pháp; Sở TT&TT;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;   Phạm Ngọc Nghị
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Đài PT&TH tỉnh;
- Các phòng thuộc VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC (S 70b)
.......................................................................................................................................................................................
