Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.03.2016 16:75:35 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 07 /2016/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 11 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Và chế độ hỗ trợ đất với người nghiệu rai túy cai nghiện ma túy tại gia đình,
tại cộng đồng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 06 năm 2015;
Căn cứ Luật Phòng, chống ma túy ngày 09 tháng 12 năm 2000 và
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng, chống ma túy ngày 03
tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 94/2010/NĐ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2010 của
Chính phủ quy định về tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và cai nghiện.
ma túy tại cộng đồng;
Căn cứ Nghị định số 221/2013/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2013
của Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào.
cơ sở cai nghiện bắt buộc;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 148/2014/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 08
tháng 10 nâm 2014 của Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng hiện pháp xử lý
hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bất buộc; chế độ đối với người chưa
thanh mên, người tự nguyện chúa trị, cai nghiện tại Trung tâm Chức bệnh -
Giáo dục - Lao động xã hội và tổ chức cai nghiện tra xủy tại gia đình và cộng đồng:
Căn cứ Nghị quyết số 16/2015/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2014.
của Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về chế độ hỗ trợ đối với
người nghiện ma túy cai nghiện ma củy tại gia đình, tại cộng đồng địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh;
Xét đề nghị của Liên Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính
tại Tờ trình số 2438811 Te1S-SLCTBXH-STC ngày 13 tháng 11 năm 2015; ý kiến
thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số 6293/STP-VB ngày 25 tháng 11
năm 2015; ý kiến của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Công vàn
số 537/8LPTBXH-KH ngày 07 tháng 01 năm 2016 và ý kiến của Sở Tài chính
tại Công văn số 1323/STC-HCSN ngày 01 tháng 3 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Nay thực hiện chế độ hỗ trợ đối với người nghiện ma túy cai nghiện
mu túy tự nguyện tại gia đình, tại cộng đồng và cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, cụ thể như sau:
1. Đỗi tượng áp dụng chế độ hỗ trợ:
a) Người nghiện ma túy cai nghiện tự nguyện tại gia đình, tại cộng đồng
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
b) Người nghiện ma túy trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh cai nghiện.
bắt buộc tại cộng đồng được chuyển đến cắt cơn, giải độc tại các cơ sở xã hội
công lập của Thành phố (gồm: Cơ sở xã hội Bình Triệu, Cơ sở xã hội Nhị Xuân,
Cơ sở xã hội Thanh thiếu niên 2, Trung tâm Tư vấn và Cai nghiện ma túy và
Trung tâm Giáo dục Lao động Xã hội Phước Bình).
2. Các khoản hỗ trợ:
a) Đối với người nghiện ma túy cai nghiện ma túy tự nguyện tại gửa đình,
tại cộng đồng được hỗ trợ một tần tiền thuốc điểu trị cất cơn nghiện mu túy
mức 409.000 (Bốn trăm ngàn) đồng/người/lần chấp hành quyết định.
b) Đối với người nghiện ma túy cai nghiện ma túy bắt buộc tại cộng đồng
và người nghiện ma táy cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình, tại cộng đồng
có nguyện vọng được chuyển đến cất cơn, giải độc tại các cơ sở xã hội công lập.
của Thành phố thì được hỗ trợ một tần với mức 1.260.000 (Mặt triệu hai trăm.
sáu mơoi ngàn) đồng/người/15 ngày, gồm có các khoản chi phí như sau:
- Tiền ăn trong thời gian tập trung cắt cơn: 40.000 (Bến mươi ngàn)
đồng/người/ngày, thời gian tối đa không quá 15 ngày;
- Tiền thuốc hỗ trợ điều trị cắt con nghiện ma túy; 400.000 (Bến trêm)
ngàn) đồng/người;
- Quần ác, vật dựng sinh hoạt cá nhân cần thiết (02 (hai) bộ quản áo,
khăn mặt, đép nhựa, bản chải, thuốc đánh răng, xã phòng, vệ sinh phụ nữ,...);
200.000 (Hai trăm ngàn) đồng/người;
- Tiền điện, nước sinh hoạt: 40.000 (Bốn mươi ngàn) đồng/người;
+ In ấn bồ sơ bệnh án, sách báo, văn phòng phẩm, v: 20.000 (Hai mươi
ngàn) đồng/người (thanh quyết toán theo chi phí thực tế phát sinh):
- Chi phí chuyển viện (nếu có): thanh quyết toán theo chi phí thực tế phát sinh.
3. Kinh phí thực hiện:
c) Đối với người nghiện ma túy cai nghiện ma tủy tự nguyện tại gia đình,
tại cộng đồng, Ủy ban nhân dân quận, huyện cân đối trong dự toán chỉ ngân sách
quận, huyện để thực hiện hỗ trợ một lần tiền thuốc điều trị cắt cơn nghiện ma túy.
2
b) Đối với người nghiện ma túy cai nghiện ma táy bắt buộc tại cộng đồng
và người nghiện ma tủy cai nghiện ma táy tự nguyện tại gia đình, tại cộng đồng
được chuyển đến cắt cơn, giải độc tại các cơ sở xã hội công lập của Thành phố.
chi phí hỗ trợ nêu trên được bố trí trong dự toân chỉ ngân sách nhà nước (kich phí
không thường xuyên) cho các cơ sở xã hội công lập tiếp nhận người nghiện
ma túy cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình, tại cộng đồng và cai nghiện
ma túy bắt buộc tại cộng đồng đến điều trị cất cơn, giải độc:
Điều 2. Thời gian thực hiện chế độ hỗ trợ nêu trên từ ngày 01 tháng 01
năm 2016.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ.
Điều 4. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với.
Sở Tài chính và Lực hượng Thanh niêu xung phong Thành phố tổ chức triển khai
thực hiện Quyết định này.
Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc
Sở Tài chính, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Chỉ huy trưởng
Lực lượng Thanh niên xong phong Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
quận, huyện, phường, xã, thị trấn và Thủ trương các cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;
CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;   - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND thành phố;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố;
- Các Ban Hội đồng nhân dân Thành phố;
- Các Sở - ngành, Đoàn thể Thành phố;   Nguyễn Thị Thu
- VPUB: Các PVP,
- Phòng VX, TCTMDV, THKH, TTCB;
- Lưu: VT, (VX-TC)1u
