Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.09.2014 14:38:53 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2014/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 17 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy định hình thức công khai quản lý,
sử dụng tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03/6/2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước;
Căn cứ Quyết định số 115/2008/QĐ-TTg ngày 27/8/2008 của Thủ tướng
Chính phủ quy định về công khai quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại cơ quan nhà
nước, đơn vị sự nghiệp công lập và tổ chức được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước;
Căn cứ Thông tư số 89/2010/TT-BTC ngày 16/6/2010 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn chế độ báo cáo công khai quản lý, sử dụng tái sản nhà nước tại cơ quan
nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài chính
quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày
03/6/2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc sở Tài chính tại Tờ trình số 161/TTr-STC ngày.
16/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định hình thức công khai.
quản lý, sử dụng tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính; Thủ trưởng
các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ
chức cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp (Cục KT văn bản);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch
UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo Văn phòng;   Doãn Thế Cường
- Công báo
- Lưu VT, THP.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Hình thức công khai quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
( Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2014/QĐ-UBND ngày 17/6/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên)
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Đối tượng áp dụng
Quy định này quy định hình thức công khai quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước tại cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tố
chúc chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghê nghiệp, tổ chức xã hội,
tổ chức xã hội - nghề nghiệp (sau đây gọi chung tả cơ quan, tổ chức, đơn vị).
được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
2. Phạm vi áp dụng
Việc áp dụng hình thức công khai quản lý, sử dụng tải sản nhà nước theo.
quy định này được thực hiện đối với các loại tài sản sau: Nhà, vật kiến trúc,
công trình xây dựng gần liên với đất, phương tiện đi lại, tài sản khác được quy
định là tài sản cố định (hữu hình) theo chế độ quận lý tài sản cố định được hình
thành từ nguồn ngân sách phả nước, có nguồn gốc ngân sách nhà nước; tát sản
là hàng viện trợ, quả biểu, tặng cho của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước được xác lập quyền só hữu nhà nước, được nhà nước giao cho các cơ
quan, đơn vị, tổ chức trực tiếp quản lý, sử dụng.
3. Các nội dung khác liên quan đến việc công khai quản lý, sử dụng tải
sản nhà nước được thực hiện theo quy định tại Quyết định số 115/2008/QĐ-
TTg ngày 27/8/2008 của Thủ tướng Chính phủ quy định về công khai quản lý.
sử dụng tài sản nhà nước tại cơ quan nhà nước; Thông tư số 89/2010/TT-BTC
ngày 16/6/2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ báo cáo công khai quản lý,
sử dụng tài sản nhà nước tại cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ.
chức được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và thực hiện theo quy định.
của pháp luật có liên quan.
4. Việc công khai quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại đơn vị vũ trang
nhân dân được thực hiện theo quy định riêng của Thủ tướng Chính phủ, không
thực hiện theo quy định này.
Điều 2. Công khai chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
Thủ trường các cơ quan, đơn vị, tổ chức xây dựng quy chế về quản lý,
sử dụng tài sản nhà nước áp dụng trong phạm vi cơ quan, đơn vị, tổ chức của
mình và công bố công khai:
2
1. Hình thức công khai
a) Công bố trong các kỳ họp thường niên của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
b)Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan.
c) Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu có).
2. Thời điểm công khai chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà nước chậm
nhất là 30 ngày kể từ ngày quy chế vế quản lý, sử dụng tài sản nhà nước có
hiệu lực thi hành.
Điều 3. Công khai kinh phí, kế hoạch đầu tư, mua sắm, trang bị tài.
sản nhà nước
1. UBND các cấp công khai việc phân bổ dự toán kinh phí đầu tư, mua
sắm, trang bị tài sản nhà nước đối với các đơn vị thuộc địa phương quản lý.
a) Hình thức công khai
- Ủy ban nhân dân tỉnh
+ Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan.
+ Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan (nếu có).
- Ủy ban nhân dân cấp huyện
+ Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan.
+ Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan (nếu có).
- Ủy ban nhân dân cấp xã: Niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của
đơn vị.
b) Thời điểm công khai: Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày dự toán kinh
phí đầu tư, mua sắm tải sản được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị công khai dự toán, số lượng, chùng loại, kế
hoạch và phương thức đầu tư, mua sắm, trang bị tài sản nhà nước của đơn vị
mình.
a) Hình thức công khai
- Trường hợp tài sản được đầu tư, mua sắm, trang bị có giá trị dưới 100
triệu đồng tính trên một đơn vị tài sản:
+ Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan.
+ Niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
+ Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu có).
- Trường hợp tài sản được đầu tư, mua sắm, trang bị có giá trị từ 100
triệu đồng trở lên tỉnh trên một đơn vị tài sản:
+ Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan.
+ Niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
+ Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu có).
+ Thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng.
3
b) Thời điểm công khai: Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày dự toán kinh
phí đầu tư, mua sắm tài sản được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
c) Mẫu biểu công khai: Theo biểu số 01 ban hành kèm theo Thông tư số.
89/2010/TT-BTC ngày 16/6/2010 của Bộ Tài chính.
3. Cơ quan, đơn vị, tổ chức công khai kết quả thực hiện mua sắm tải sản
nhà nước của đơn vị mình.
a) Hình thức công khai
- Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan.
- Công bố trong các kỳ họp thường niên của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
- Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu có).
b) Thời gian thực hiện công khai: Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày hoàn
thành việc mua sắm, trang bị tài sản.
c) Mẫu biểu công khai: Theo biểu số 02 ban hành kèm theo Thông tư số
89/2010/TT-BTC ngày 16/6/2010 của Bộ Tài chính.
Điều 4. Công khai việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
1. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao trực tiếp quản lý, sử dụng tải
sản nhà nước thực hiện công khai: Số lượng, giá trị tài sản nhà nước (bao gồm
nguyên giá và giá trị còn lại) được giao, hình thức sử dụng, mục đích sử dụng
đối với những loại tài sản quy định tại Khoản 2 Điều 1 của Quy định này.
a) Hình thức công khai
- Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan;
- Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu có).
b) Thời gian thực hiện công khai: Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày kết
thúc năm dương lịch.
c) Mẫu biểu công khai:
- Đối với tài sản là trụ sở làm việc và cơ sở hoạt động sự nghiệp: Theo
biểu số 03 ban hành kèm theo Thông tư số 89/2010/TT-BTC ngày 16/6/2010
của Bộ Tài chính.
- Đối với tài sản là phương tiện đi lại và tài sản khác: Theo biểu số 04
ban hành kèm theo Thông tư số 89/2010/TT-BTC ngày 16/6/2010 của Bộ Tài
chính.
2. Các đơn vị, tổ chức được phép cho thuê tài sản nhà nước thực hiện
công khai số lượng, chủng loại tài sản, phương thức cho thuê.
a) Hình thức công khai
- Trường hợp tài sản có đơn giá thuê dưới 10 triệu đồng tính trên một
đơn vị tài sản trong 01 tháng hoặc 01 lần cho thuê:
+ Thông bảo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan;
+ Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu có).
4
- Trường hợp tài sản có đơn giá thuê từ 10 triệu đồng trở lên tỉnh trên
một đơn vị tài sản trong 01 tháng hoặc 01 lần cho thuê:
+ Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan;
+ Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu có);
+ Thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng.
b) Mẫu biểu công khai: Theo biểu số 05 ban hành kèm theo Thông tư số
89/2010/TT-BTC ngày 16/6/2010 của Bộ Tài chính.
c) Thời gian thực hiện công khai: Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày kết
thúc năm dương lịch.
3. Các đơn vị, tổ chức được phép cho thuê tài sản nhà nước thực hiện
công khai việc quản lý, sử dụng các khoản thu từ việc cho thuê tài sản nhà
nước.
a) Hình thức công khai
- Công bố trong các kỳ họp thường niên của cơ quan, tổ chức, đơn vị:
- Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan.
b) Thời gian thực hiện công khai: Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày kết
thúc năm dương lịch.
4. Các đơn vị, tổ chức được người bán, người cung cấp trả hoa hồng.
chiết khấu hàng bán hoặc khuyến mãi thì thực hiện thông báo công khai việc
nhận và xử lý các khoản này theo quy định của pháp luật.
a) Hình thức công khai
- Công bố trong các ki họp thường niên của cơ quan, tổ chức, đơn vị;
- Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan.
b) Thời gian thực hiện công khai: Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày kết
thúc năm dương lịch.
Điều 5. Công khai việc điều chuyển, thanh lý, bán, chuyển nhượng
và các hình thức chuyển đổi chủ sở hữu khác đối với tài sản nhà nước
1. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao trực tiếp quản lý, sử dụng tải.
sản nhà nước thực hiện công khai việc điều chuyển tài sản theo các hình thức:
a) Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan.
b) Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu có).
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao trực tiếp quản lý, sử dụng tài
sản nhà nước thực hiện công khai việc thanh lý, bán, chuyển nhượng và các
hình thức chuyển đổi khác đối với tài sản nhà nước theo các hình thức:
a) Trường hợp tài sản thanh lý, bán chuyển nhượng và các hình thức
chuyển đổi khác đối với tài sản nhà nước có giá trị còn lại theo đánh giá lại
dưới 50 triệu đồng tính trên một đơn vị tài sản.
5
- Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan;
- Niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị:
- Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu có).
b) Trường hợp tài sản thanh lý, bán chuyển nhượng và các hình thức
chuyển đổi khác đối với tài sản nhà nước có giá trị còn lại theo đánh giả lại từ
50 triệu đồng trở lên tính trên một đơn vị tài sản.
- Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan;
- Niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị:
- Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu có);
- Thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng.
3. Thời gian thực hiện công khai: Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày kết
thúc năm dương lịch.
4. Mẫu biểu công khai: Theo biểu số 06 ban hành kèm theo Thông tư số.
89/2010/TT-BTC ngày 16/6/2010 của Bộ Tài chính.
Điều 6. Công khai việc quản lý, sử dụng các tài sản từ nguồn viện
trợ, quà biếu, tặng cho
Cơ quan, đơn vị được tiếp nhận viện trợ, quả biểu, tặng, cho phải công
khai quyết định xử lý của cơ quan có thẩm quyền và phương án sử dụng tiền,
tài sản tại cơ quan, đơn vị mình.
1. Trường hợp được tiếp nhận tiền
a) Hình thức công khai
- Công khai như trường hợp công khai dự toán ngân sách nhà nước được
nhà nước giao.
b) Thời gian thực hiện công khai: Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày tiếp.
nhận.
c) Mẫu biểu công khai:
- Khi tiếp nhận: Theo biểu số 01 ban hành kèm theo Thông tư số
89/2010/TT-BTC ngày 16/6/2010 của Bộ Tài chính.
- Khi triển khai mua sắm: Theo biểu số 02 ban hành kèm theo Thông tư.
số 89/2010/TT-BTC ngày 16/6/2010 của Bộ Tài chính.
2. Trường hợp được tiếp nhận bằng hiện vật
a) Hình thức cộng khai
- Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan;
- Công bố trong các kỳ họp thường niên của cơ quan, tổ chức, đơn vị;
- Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (nếu có).
b) Thời gian thực hiện công khai: Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày tiếp
nhận.
c) Mẫu biểu công khai: Theo biểu số 06 ban hành kèm theo Thông tư số
89/2010/TT-BTC ngày 16/6/2010 của Bộ Tài chính.
6
Điều 7. Chế độ báo cáo tình hình thực hiện công khai và tình hình
quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
1. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước định kỳ hàng năm chậm nhất ngày 31 tháng 01 năm sau phải gửi báo cáo
tình hình thực hiện công khai việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước năm trước
của đơn vị mình đến cơ quan tái chính cùng cấp và báo cáo cơ quan quản lý
cấp trên.
Nội dung chủ yếu của báo cáo gồm:
a) Tình hình triển khai thực hiện công khai quy chế về quản lý, sử dụng
tài sản nhà nước áp dụng trong phạm vi cơ quan, đơn vị, tổ chức theo quy định.
tại Điều 2 Quy định này.
b) Kết quả xử lý các sai phạm trong quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
tại cơ quan, đơn vị, tổ chức.
c) Tổng hợp việc xử lý các chất vấn (nếu có) về công khai quản lý, sử.
dụng tài sản nhà nước phát sinh tại cơ quan, đơn vị, tổ chức.
đ) Kiến nghị và đề xuất nhằm hoàn thiện hệ thống pháp luật, nâng cao
hiệu quả công tác công khai quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
2. Căn cứ vào nội dung báo cáo tình hình thực hiện công khai việc quản
lý, sử dụng tải sản nhà nước của các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc phạm vi
quản lý
a) Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện tổng hợp số liệu của các cơ
quan, đơn vị, tổ chức thuộc phạm vi quản lý của huyện, thành phố gửi sở Tải
chính chậm nhất vào ngày 31 tháng 01 hàng năm.
b) Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh tổng hợp số liệu của các cơ
quan, đơn vị, tổ chức thuộc phạm vi quản lý của các sở, ban, ngành, đoàn thể
gửi sở Tài chính chậm nhất vào ngày 31 tháng 01 hàng năm.
c) Trên cơ sở báo cáo tổng hợp của các huyện, thành phố và các sở, ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh, sở Tài chính tổng hợp báo cáo UBND tỉnh chậm nhất
vào ngày 15 tháng 02 hàng năm.
3. UBND tỉnh tổng hợp báo cáo Bộ Tài chính tình hình thực hiện công.
khai việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý chậm nhất
60 ngày kể từ ngày kết thúc năm dương lịch.
Điều 8. Trách nhiệm tổ chức thực hiện và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
chịu trách nhiệm thực hiện các hình thức công khai theo quy định này.
2. Trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị không thực hiện các hình thức.
công khai theo quy định này thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị và các cá nhân có
liên quan tủy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của
pháp luật.
7
Điều 9. Điều khoản thì hành
Giao sở Tài chính kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy định này. Trong
quá trình thực hiện nếu có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, đơn vị
kịp thời phản ánh về sở Tài chính để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét
giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Doàn Thế Cường
8
