Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vi
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 31.05.2019 09:39:07 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2019/QĐ-UBND   Kiên Giang, ngày 25 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHÚ   Quy định hệ số điều chỉnh giá đất
năm 2019 trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của x
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2014 củ 1
Chính phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 104/2014/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2014 của
Chính phủ quy định về khung giá đất;
Căn cứ Nghị định số 135/2016/NĐ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định về thu tiền sử
dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số Nghị định quy định thi hành Luật Đất đai:
Căn cứ Nghị định số 123/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2017 của
Chính phủ sian đổt, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định về thu tiền sử.
dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tổi sản công;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
Tài chính hưởng dẫn mặt số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đát;
2
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
Tãi chính hướng dân mặt số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiên thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của
Bộ Tài nguyên và Mới trường quy định chi tiết phương pháp định gửá đất xây
dựng, điều chính bảng giá đất; định giá đát cự thể và tư vắn giá đất;
Căn cứ Thông tư số 332/2016/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 10
tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định
số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thư
tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 333/2016/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16
tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định
số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thư
tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 33/2017/TT-BTNMT ngày 29 tháng 9 năm 2017 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết Nghị định số 01/2017/NĐ-CP
ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số Nghị định
quy định thí hành Luật Đất đai và sửa đổi, bổ sung một số điều của các thông tư
hướng dẫn thì hành Luật Đất đai;
Tieo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 114/TTr-STC ngày
17 tháng 4 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng.
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quyết định này quy định hệ số điều chỉnh giá đất để xác định giá đất cự thể
theo phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất năm 2019 trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai, cơ quan có
chức năng xác định giá đất cụ thể.
b) Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, người Việt.
Nam định cơ ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, hộ gia đình,
cá nhân được nhà nước cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, công nhận quyền
sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất có thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.
c) Các cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng tài sản công.
d) Tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
3
Điều 2. Các trường hợp áp dụng
1. Khi xác định giá trị thửa đất hoặc khu đất có giá trị dưới 20 tỷ đồng (tính.
theo giá đất trong Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định):
a) Tính tiền sử dụng đất khi Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất của hộ.
gia đình, cá nhân đối với phần diện tích đất ở vượt hạn mức; cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp, đất phí nông nghiệp không phải là đất ở
sang đất ở đối với phần diện tích vượt hạn mức giao đất ở cho hộ gia đình, cá
nhân. Tính tiền thuê đất đối với đất nông nghiệp vượt hạn mức giao đắt, vượt bạn.
mức nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân;
b) Tính tiền sử dụng đất khi Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất, cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với tổ chức mà phải nộp tiền sử dụng đất;
c) Tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đối với trường hợp Nhà nước giao
đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất (trừ tổ chúc) không thông qua hình thức
đấu giá quyền sử dụng đất.
đ) Người mua tài sản được Nhà nước tiếp tục cho thuê đất trong thời hạn sử
dụng đất còn lại theo giá đất cụ thể, sử dụng đất đúng mục đích đã được xác định
trong dự án;
2. Xác định giá đất để làm căn cứ tính tiền thuê đất khi Nhà nước cho thuê
đất thu tiền hàng năm mà phải xác định lại đơn giá thuê đất để điều chính cho cho
kỳ tiếp theo.
3. Xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất khi Nhà nước cho
thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm.
4. Xác định giá trí quyền sử dụng đất để tỉnh vào giá trị tài sản của cơ quan,
tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng tài sản công.
Điều 3. Hệ số điều chỉnh giá đất
1. Giá đất áp dụng đối với các trường hợp quy định tại Điều 2 Quyết định
này được xác định bằng hệ số điều chỉnh giá đất nhân (b) với giá đất quy định tại
Quyết định số 35/2014/QĐ-UBND ngày 22/12/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh:
ban hành Quy định Bảng giá đất đối với các loại đất trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
hoặc Quyết định số 20/2018/QĐ-UBND ngày 17/7/2018 của Ủy ban nhân dân
tỉnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 35/2014/QĐ-UBND.
2. Hệ số điều chỉnh giá đất theo địa bàn huyện, thành phố và theo khu vực
đô thị, nông thôn được quy định như sau:
Hệ số điều
Huyện, thành phố   Khu vực   chỉnh giá đất
Phú Quốc (trừ   - Đô thị, thửa đất giáp mặt tiên biển;
xã Hòn Thơm   - Khu vực nông thôn có thửa đất
Phú Quốc   1,60
và xã Thổ   giáp mặt tiền đường (lòng đường)
rộng từ 6m trở lên (tính vào sâu đến   Châu)
4
mét thứ 90).
Nông thôn còn lại   1,35
Thửa đất tiếp giáp mặt tiền đường
Phú Quốc (xã   (lòng đường) rộng từ 6m trở lên
Hòn Thơm và   (tính vào sâu đến mét thứ 90) hoặc   1,30
xã Thổ Châu)   giáp mặt tiền biển.
Nông thôn còn lại   1,00
- Đô thị;
- Khu vực nông thôn có thửa đất
giáp mặt tiền đường (lòng đường)   1,60
Rạch Giá   rộng từ 6m trở lên (tính vào sâu đến
mét thứ 90).
Nông thôn còn lại   1,25
- Đô thị;
- Khu vực nông thôn có thửa đất
Hà Tiên (trừ   giáp mặt tiền đường (lòng đường)   1,50
xã Tiên Hải)   rộng từ 6m trở lên (tính vào sâu đến
mét thứ 90).
Hà Tiên   Nông thôn còn lại   1,20
Thửa đất giáp mặt tiền đường (lòng
Hà Tiên (xã   đường) rộng từ 6m trở lên (tính vào   1 1,30
Tiên Hải)   sâu đến mét thứ 90).
Nông thôn còn lại   1,00
- Đô thị;
- Khu vực nông thôn có thửa đất
giáp mặt tiền đường (lòng đường)   1,40
Các huyện còn lại   rộng từ 6m trở lên (tính vào sâu đến
mét thứ 90).
Nông thôn còn lại   1,10
Điều 4. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với các tổ chức được áp dụng hệ số điều chỉnh giá đất theo quy định.
của pháp luật về đất đai và đã có quyết định giao đất, cho thuê đất, chuyên mục
đích sử dụng đất nhưng đến ngày Quyết định này có hiệu lực vẫn chưa có quyết.
định giá đất cụ thể hoặc chưa có thông báo nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất của
cơ quan thuế thi áp dụng hệ số điều chỉnh giá đất theo quy định tại thời điểm ra
quyết định giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
2. Đối với hộ gia đình, cá nhân đã nộp đủ hồ sơ về giao đất, công nhận quyền
sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền thì
áp dụng hệ số điều chính theo Quyết định tại thời điểm nộp đủ hồ sơ đất.
5
Điều 5. Tổ chức thực hiện
Căn cứ phạm vi điều chỉnh, các trường hợp thực hiện và các quy định của
pháp luật liên quan, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Ngoài các đối tượng quy định tại Điều 2 Quyết định này, giao cho Sở Tài
nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các ngành chuyên môn trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định hệ số điều chỉnh giá đất cụ thể đối với từng trường hợp
sau đây:
a) Tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất không thông
qua hình thức đấu giá; tổ chức được Nhà nước cho thuê đất trả tiền một lần cho
cả thời gian thuê đất không thông qua hình thức đấu giá;
b) Xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp
giao đất thông qua hình thức đấu giá và cho thuê đất trả tiền một lần cho cả thối
gian thuê đất thông qua hình thức đấu giá;
c) Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, hộ gia đướn,
cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư n
ngoài đang được Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất bảng năm được chu
sang thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê và phải xác định K)
giá đất cụ thể để tính tiền thuê đất tại thời điểm có quyết định cho phép chu M
sang thuế đất theo hình thức trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê theo
quy định của Luật Đất đai;
đ) Xác định giá trị quyền sử dụng đất khi cổ phần hóa doanh nghiệp nhà
nước mái doanh nghiệp cổ phần sử dụng đất thuộc trường hợp Nhà nước giao đất
có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời giao
thuê; tỉnh tiền thuê đất đối với trường hợp doanh nghiệp nhà nước thực hiện cố
phần hóa được Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
đ) Hệ số điều chỉnh giá đất cụ thể đối với các trường hợp trên không được.
thấp hơn hệ số điều chỉnh giá đất theo quy định tại Điều 3 Quyết định này.
2. Cơ quan thuế có trách nhiệm:
Căn cứ hệ số điều chỉnh giá đất quy định tại Quyết định này và các quy
định của pháp luật có liên quan để xác định và thu nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất theo quy định.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Cục Thuế thường xuyên tổ
chức kiểm tra việc thực hiện các phần việc do ngành minh quản lý để giải quyết
và xử lý theo thẩm quyền đối vội các trường hợp sai phạm hoặc các trường hợp
khiếu nại, tố cáo có liên quan đến việc xác định và thu nộp tiền sử dụng đất; tiến
thuê đất và tính khẩu trừ tiền nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất để tránh
gây thiệt hại cho nhà nước cũng như cho người sử dụng đất.
6
A. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường, Phòng Tài chính - Kế hoạch.
Chí cục Thuế huyện phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện việc xác.
định và thu nộp tiên sử dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân theo Quyết định này
và các quy định của pháp luật có liên quan;
b) Kiểm tra và xử lý theo thẩm quyền đối với các trường hợp vi phạm hoặc
các trường hợp khiếu nại, tố cáo có liên quan đến việc xác định và thu nộp tiền sử
dụng đất.
5. Trong quá trình thực hiện Quyết định này, nếu có khó khăn, vướng mắc,
các cơ quan, tổ chức, cá nhân phán hối về Sở Tài chính để tổng hợp, để xuất Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, xử lý.
Điều 6. Điều khoản thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc (Thủ trưởng) các sở,
ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 05 tháng 5 năm 2019 và thay thế
Quyết định số 16/2018/QĐ-UBND ngày 03 tháng 7 năm 2018 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Kiên Giang về việc quy định hệ số điều chỉnh giá đất năm 2018 trên địa
bàn tỉnh Kiên Giang./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6 của Quyết định;
CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Tổng cục Thuế;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Kiên Giang;
- UBMTTQVN tỉnh;
- TV.UBND tỉnh;   Phạm Vũ Hồng
- Công báo tỉnh;
- Website Kiên Giang;
- LĐVP, P.KTCN;
- Lưu: VT, dtnha.(89b)
