Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian kỳ: 10.05.2017 15.5241 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LAI CHÂU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2017/QĐ-UBND   Lai Châu, ngày 44 tháng 4 năm 2017
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỪ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định việc phát uuôn và cung cấp thông tin cho báu chí
của các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Lai Châu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
Căn cứ Luật Tổ chức Chích quyền địa phương ngày 19/6/2015:
Căn cứ Luật Báo chí ngày 05 tháng 1 năm 2016;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của
Chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên.
trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 09/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2017 của.
Chính phá quy định khi tiết việc phút ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
của cơ quan hành chính nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chí của các cơ quan hành chính nhà nước trên địa
bàn tỉnh Lai Châu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 20/4/2017 và thay thế
Quyết định số 30/2014/QĐ-UBND ngày 30/9/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Lai Châu ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của
tỉnh Lai Châu.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin
và Truyền thông; Thủ trưởng các sở, ngành, cơ quan thuộc tỉnh; Chủ tịch.Ủy...
ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường.
thị trấn; các cơ quan báo chí hoạt động trên địa bàn tỉnh và các cá nhân, tổ chức.
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Vặn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐTCP;
- Bộ TT&TT;
- Cục Thộng tin Đối ngoại - Bộ TTTT;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND - UBND tỉnh;
. Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh Lai Châu;   Tổng Thanh Hải
- Công báo tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, VX.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LAI CHÂU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của các cơ quan
hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Lai Châu
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 07/2017/QĐ-UBND ngày 11/4017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lai Châu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì, đối tượng áp dụng
Quy định này quy định về người phát ngôn, chế độ phát ngôn và cung cấp
thông tin cho báo chí của Ủy ban nhân dân tỉnh Lai Châu; các Sở, ban, ngành.
thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thành phố (gọi chung là cấp huyện):
UBND các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cơ quan hành chính nhà
nước) và các cơ quan báo chí, nhà báo và tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động
báo chí trên địa bàn tỉnh Lai Châu.
Điều 2. Người thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của
UBND tỉnh và các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước;
b) Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm
vụ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thường xuyên (sau đây gọi
chung là người phát ngôn);
c) Người có trách nhiệm thuộc cơ quan hành chính nhà nước được.
người đứng đầu ủy quyền thực hiện phát ngôn (sau đây gọi chung là người
được ủy quyền phát ngôn) hoặc giao nhiệm vụ phối hợp cùng người phát
ngôn thực hiện phát ngôn hoặc cung cấp thông tin cho báo chí về những vấn
đề cụ thể được giao.
d) Người đứng đầu cơ quan hành chính không thể thực hiện phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chí thì ủy quyền cho cấp phó là người được giao phụ.
trách cơ quan thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
2. Người thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ của Ủy
ban nhân cấp huyện và UBND cấp xã, gồm:
a) Chủ tịch UBND cấp huyện và cấp xã;
b) Trường hợp Chủ tịch UBND không thể thực hiện phát ngôn và cung.
cấp thông tin cho báo chí thì ủy quyền cho cấp phủ của mình thực hiện việc phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ thư e-nfal của người phát
ngôn phải được công bổ bằng văn bản cho cơ quan quản lý nhà nước về báo chí
(Sở Thông tin và Truyền thông) và phải được đăng tái trên Cổng thông tin điện.
từ của tỉnh, trang thông tin điện tử của cơ quan hành chính nhà nước.
4. Người phát ngôn quy định tại Điểm b, Khoản 1 Điều này nếu không thể
thực hiện phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chí thì phải báo cáo để người
đứng đầu cơ quan hành chính ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan
minh thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
5. Việc ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm e, Điểm d, Khoản 1: Điểm
B, Khoản 2 Điều này được thực hiện bằng văn bản, chỉ áp dụng trong từng vụ
việc và có thời hạn nhất định.
Khi thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ e-mail.
của người được ủy quyền phát ngôn, văn bản ủy quyền phải được đăng tài trên
Cổng thông tin điện tử tỉnh, trang thông tin điện tử của cơ quan hành chính nhà
nước hoặc niêm yết tại trụ sở (đối với UBND cấp xã chưa có trang thông tin
điện tử) trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền.
6. Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm c, Điểm d, Khoản 1;
Điền b, Khoản 2 Điều này không được ủy quyền tiếp cho người khác.
Điều 3. Người không được giao nhiệm vụ thực hiện phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chí
Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước tại tỉnh Lai Châu không là
người được giao nhiệm vụ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí được.
cung cấp thông tin cho báo chi theo quy định của pháp luật nhưng không được.
nhân danh cơ quan hành chính nhà nước để phát ngôn, cung cấp thông tin cho.
báo chí và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin đã cung cấp.
Điều 4. Hình thức phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Tổ chức họp báo.
2. Đăng tải nội dung phát ngôn và cung cấp thông tin trên Cổng thông tin
điện tử, trang thông tin điện tử hoặc trang mạng xã hội chính thức của cơ quan.
hành chính nhà nước.
3. Phát ngôn trực tiếp hoặc trả lời phỏng vấn của nhà báo, phóng viên.
4. Gửi thông cáo báo chí, nội dung trả lới cho cơ quan báo chí, nhà báo,
phóng viên bằng văn bản hoặc qua thư điện tử.
2
5. Cung cấp thông tin qua trao đổi trực tiếp hoặc tại các cuộc giao ban báo.
chí do Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức khi được yêu cầu.
6. Ban hành văn bản đề nghị cơ quan báo chí đăng, phát phản hồi, cải chính,
xin lỗi nội dung thông tin trên báo chí.
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 5. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. Người phát ngôn của UBND tỉnh chủ trì phối hợp với lãnh đạo các cơ
quan hành chính nhà nước tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí về các hoạt
động và công tác chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh bằng các hình thức:
a) Đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh Lai Châu tại địa chỉ:
http://www.laichau.gov.vn.
b) Hàng tháng cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí và cập nhật thông.
tin trên Cổng thông tin điện tử tỉnh, trang thông tin điện tử của Văn phòng
UBND tỉnh theo quy định của Chính phủ về cung cấp thông tin và dịch vụ công
trực tuyến trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan
nhà nước.
c) Định kỳ Quý một lần, vào tháng cuối Quý tổ chức họp báo để cung cấp
thông tin cho báo chí.
đ) Trong các trường hợp đột xuất cần cong cấp thông tin cho báo chí,
UBND tỉnh sẽ có thông báo riêng.
đ) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho Cổng thông tin điện tử của
Chính phủ theo quy định hiện hành.
2. Các sở, ban, ngành; UBND cấp huyện tổ chức cung cấp thông tin cho.
báo chí về hoạt động của cơ quan, đơn vị về lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi
quản lý thông qua các hình thức sau:
a) Cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí và cập nhật thông tin trên Cổng.
thông tin điện tử tỉnh hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan mình theo quy.
định của Chính phủ về cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang
thông tin điện tử hoặc cống thông tin điện tử của cơ quan nhà nước.
b) Cử người phát ngôn cung cấp thông tin tại cuộc họp báo của Bộ, cơ
quan ngang Bộ, UBND tỉnh khi. có yêu cầu.
c) Trường hợp cần thiết, đột xuất cân cung cấp thông tin cho báo chí, các
cơ quan hành chính nhà nước tổ chức họp báo hoặc đăng thông cáo báo chí.
Việc tổ chức họp báo thực hiện theo quy định hiện hành.
đ) Trường hợp nếu có nhu cầu cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí
tại Hội nghị giao ban báo chí định kỳ do Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp.
với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tổ chức, cần có văn bản đề nghị nêu rõ nội dung,
hình thức, thời lượng và đơn vị hoặc người cung cấp thông tin (gửi kèm các tài
liệu có liên quan đến nội dung thông tin cần cung cấp) gửi Sở Thông tin và
Truyền thông.
e) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho Cổng thông tin điện tử, trang
thông tin điện tử của Bộ, cơ quan ngang Bộ, UBND tỉnh theo quy định hiện hành.
3. UBND xã, phường, thị trấn tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí về
hoạt động thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý thông qua các hình thức sau:
a) Cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho Cổng thông tin điện tử,
trang thông tin điện tử của UBND cấp huyện.
b) Khi có vụ việc, vấn để xảy ra liên quan đến địa bàn, phạm vi quản lý.
của mình, Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn có trách nhiệm cung cấp thông
tin ban đầu theo thẩm quyền và báo cáo Chủ tịch UBND huyện, thành phố.
4. Cổng thông tin điện tử tỉnh có trách nhiệm cập nhật thông tin theo các.
quy định hiện hành để cung cấp kịp thời, chính xác các thông tin chính thống
cho các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh.
Điều 6. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất,
bất thường
Người phát ngôn hoặc người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm
phát ngôn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chí trong các trường
hợp đột xuất, bất thường sau đây:
1. Khi xảy ra các sự kiện, vấn đề quan trọng có tác động lớn trong xã hội
hoặc khi dư luận xuất hiện nhiều ý kiến không thống nhất về một vấn để thuộc:
phạm vi quản lý của cơ quan hành chính nhà nước thì người phát ngôn hoặc.
người được ủy quyền phát ngôn phải thực hiện phát ngôn và cung cấp thông tin.
cho báo chí để cảnh báo kịp thời và định hướng dư luận.
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tin ban đầu của cơ quan
hành chính nhà nước thì người phát ngôn hoặc người ủy quyền phát ngôn có
trách nhiệm chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí trong thời gian.
chậm nhất là 24 giờ, kể từ khi vụ việc xảy ra
2. Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo; quản lý nhàngớc về báo chí
có yêu cầu phát ngôn hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, xấn đề của cơ
quan, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan đã được nêu trên báo chí hoặc
về các sự kiện, vấn đề nêu tại Khoản 1 Điều này.
4
3. Khi có căn cứ cho rằng báo chí đăng tải thông tin sai sự thật về lĩnh
vực, địa bàn do cơ quan minh quản lý, người phát ngôn hoặc người được ủy.
quyền phát ngôn yêu cầu cơ quan báo chí đó phải đăng tải ý kiến phản hồi, cải
chính theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành
chính nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Có thể trực tiếp phát ngôn hoặc giao nhiệm vụ cho người phát ngôn của
cơ quan hoặc ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan hành chính thực.
hiện phát ngón và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Điểm b,,
Điểm c, Điểm d, Khoản 1; Điểm b, Khoản 2 Điều 2 Quy định này.
2. Chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của cơ quan minh kể cả trong trường hợp ủy quyền cho người khác phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Tổ chức, chỉ đạo việc chuẩn bị các thông tin và chế độ phát ngôn của cơ
quan mình.
Điều 8. Quyền và trách nhiệm của người phát ngôn, người được ủy.
quyền phát ngôn
1. Được nhân danh, đại diện cơ quan hành chính nhà nước phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chí. Chỉ những thông tin do người phát ngôn và
người được ủy quyền phát ngôn cung cấp mới được coi là thông tin chính thống
của cơ quan hành chính nhà nước.
2. Có quyền yêu cầu các đơn vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan mình.
cung cấp thông tin, tập hợp thông tin để phát ngôn, cung cấp thông tin định kỳ.
đột xuất cho báo chí theo quy định tại Điều 4, Điều 5 Quy định này; để trả lời.
các phản ánh, kiến nghị, phê bình, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân do cơ
quan báo chí chuyển đến hoặc đăng, phát trên báo chí theo quy định của pháp.
luật hiện hành. Các đơn vị, cá nhân khi có yêu cầu của người phát ngôn, người.
được ủy quyền phát ngôn về việc cung cấp thông tin để thực hiện việc phát ngôn.
và cung cấp thông tin cho báo chí có trách nhiệm thực hiện đúng yêu cầu về nội
dung và thời hạn cung cấp thông tin.
3. Có quyền từ chối, không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
trong các trường hợp sau:
a) Thông tin thuộc danh mục bí mật Nhà nước, bí mật thuộc nguyên tắc và
quy định của Đảng, bí mật đời tư của cá nhân và bí mật khác theo quy định của
pháp luật.
b) Thông tin về vụ án đang được điều tra hoặc chưa xét xử, trừ trường hợp
cơ quan hành chính nhà nước, cơ quan điều tra cần thông tin trên báo chi những
vấn để có lợi cho hoạt động điều tra và công tác đấu trành phòng, chống tội phạm.
c) Thông tin về vụ việc đang trong quá trình thanh tra chưa có kết luận
thanh tra; vụ việc đang trong quá trình giải quyết khiếu nại, tố cáo; những vấn để
tranh chấp, mâu thuẫn giữa các cơ quan nhà rước đang trong quá trình giải
quyết, chưa có kết luận chính thức của người có thẩm quyền mà theo quy định.
của pháp luật chưa được phép công bố.
đ) Những văn bản chính sách, đề án đang trong quá trình soạn thảo má.
theo quy định cửa pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép công bố.
4. Có trách nhiệm phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ theo quy
định tại Điều 4, Điều 5 Quy định này và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước.
người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước về nội dung phát ngôn và thông
tin cung cấp cho báo chí.
5. Trong trường hợp các cơ quan báo chí đăng, phát không chính xác nội.
dung thông tin mà người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn đã phát
ngôn thì người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn có quyền nêu ý kiến
phản hồi bằng văn bản đến cơ quan báo chí, cơ quan chủ quân báo chí, Sở
Thông tin và Truyền thông hoặc khởi kiện tại Tòa án.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí được quy.
định tại Điều 3, Điều 4, Điều 5 của Quy định này.
2. Hướng dẫn các cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh và UBND các
huyện, thành phố thực hiện các nội dung cần thiết để thông tin định kỳ, đột xuất
cho báo chí về hoạt động chỉ đạo, điều hành, các lĩnh vực, sự kiện, vấn để thuộc.
phạm vi quản lý của UBND tỉnh.
3. Tham mưu giúp UBND tỉnh tổ chức họp báo, cung cấp thông tin cho
báo chí định kỳ.
4. Cung cấp thông tin về hoạt động và công tác chỉ đạo, điều hành của
UBND tỉnh; Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh đăng tải trên Cổng thông
tin điện tử tỉnh.
Điều 10. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành, Ủy bản nhân dân các
huyện, thành phố.
6
1
1. Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh có trách nhiệm triển khai,
quy định cụ thể đối với các phòng, ban chuyên môn, đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo Quy định hày và
các quy định pháp luật khác có liên quan.
2. Cặp cử vào tình hình thực tế tại địa, phương. Chủ tịch UBND các.
huyện, thành phố có trách nhiệm triển khai, quy định cự thể đối với các phòng,
ban chuyên mên, UBND các xã, phường, thị trấn trong việc phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chí theo Quy định này và các quy định pháp luật khác có
liên quan.
Điều 11. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên
1. Cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên có trách nhiệm đăng, phát, phân.
ánh trung thực, khách quan, đầy đủ nội dung phát ngôn và thông tin do người
phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn cung cấp đồng thời phải ghi rõ họ
tên người phát ngòn, người được ủy quyền phát ngôn, tên cơ quan hành chính
nhà nước của người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn.
Trường hợp cơ quan báo chí đăng, phát đúng nội dung thông tin mà người
phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn cung cấp thì không phải chịu trách.
nhiệm về nội dung thông tin đó.
2. Khi làm việc với cơ quan hành chính nhà nước và Người phát ngân
hoặc Người được ủy quyền phát ngôn, phải xuất trình Thẻ Nhà báo do Bộ,
Thông tin và Truyền thông cấp hoặc Giấy giới thiệu của cơ quan báo chí và thực.
hiện đúng các quy định của Luật Báo chí khi tác nghiệp và đảng, phát thông tin.
trên báo chí.
3. Phản ánh, thông báo đến Sở Thông tin và Truyền thông trong trường.
hợp phát hiện cơ quan, tổ chức, cá nhân không thực hiện, thực hiện không đúng
hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định về phát ngôn và cung cấp thông tin
cho báo chí trong Quy định này.
4. Cơ quan báo chí phải đăng, phát ý kiến phản hồi của người phát ngôn,
người được ủy quyền phát ngôn đối với các nội dung đăng tải không chính xác.
Thời điểm đăng, phát cải chính, xin lỗi được quy định như sau:
a) Việc đăng, phát cải chính, xin lỗi của báo điện tử được thực hiện ngay.
khi nhận được văn bản kết luận hoặc tự phát hiện vi phạm; thông tin cải chính,
xin lỗi phải được lạu, giữ trên báo ít nhất 07 ngày kể từ ngày đảng, phát cải
chính, xin lỗi.
b) Việc đăng, phát cải chính, xin lôi trên báo ín, báo nói, báo hình phải
được thực hiện trong thời hạn 02 ngày đối với bảo ngày, báo nội, báo hình; trong
số ra gần nhất đối với bảo tuần, tạp chỉ, tỉnh từ ngày cơ quan báo chí nhận được
văn bản kết luận hoặc tự phát hiện vi phạm. Đối với tạp chí xuất bản trên 30
ngày một kỳ thi phải có văn bản trả lời ngay cho cơ quan, tổ chức, cá nhân và
phải đăng trong số ra gần nhất.
c) Cơrquan báo chí, trang thông tin điện tử tổng hợp đã đăng, phát thông.
tin của cơ quan báo chí khác có nội dung phải cải chính, xin lỗi cũng phải thực.
hiện đăng lại nội dung cải chính, xin lỗi của cơ quan báo chí vi phạm.
đ) Cơ quan báo chí đã đảng, phát nội dung thông tin vi phạm, sau khi thực.
hiện cải chính, xản lỗi phải có trách nhiệm thông báo cho các cơ quan báo chí và
trang thông tin điện tử tổng hợp có thỏa thuận về việc sử dụng tin, bài của báo
mình để thực hiện việc đăng lại lời cải chính, xin lỗi.
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Hướng dẫn các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố; các cơ.
quan báo chí và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan trên địa bàn tỉnh thực
hiện Quy định này.
2. Tổng hợp, tham mưu cho UBND tỉnh thông báo danh sách người phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ của các cơ quan hành chính nhà nước
trên địa bàn tỉnh.
Điều 13. Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện không
núng hoặc thực hiện không đầy đủ theo Quy định này thì tùy theo tính chất, mức
độ vi phạm sẽ xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 14. Điều khoản thì hành.
Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; các
co quan báo chí và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan trên địa bào tỉnh Lai
Châu chịu trách nhiệm thực hiện đúng quy định tại Quy định này và các quy
định pháp luật có liên quan trong phạm vi ngành, địa phương quản lý.
Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh, vướng mắc, các đơn vị, địa
phương phản ảnh bằng văn bản về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp.
đề xuất UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
