UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/2014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 28 tháng 02 năm 2014
Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
ệmail: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 67.03.2014 10:11:38   +07:00   QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp trong công tác theo dõi tình hình
thì hành pháp luật trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính
phủ về theo dõi tình hình thì hành pháp luật.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công tác
theo dõi tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, thành phố Báo Lộc và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   - Văn phòng Chính phủ;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Website Chính phủ;   TC N NA CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cục Công tác phía Nam - Bộ Tư pháp:
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- TAND, VKSND tỉnh;
- Như Điều 2;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Nguyễn Xuân Tiến
- Cổng thông tin Điện tử tỉnh;
- Webside VPUBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác theo dõi tình hình
thi hành pháp luật trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Đan hành kèm theo Quyết định số 14/2014/QĐ-UBND ngày 21 tháng 0 năm
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định về cơ chế phối hợp giữa Sở Tư pháp với các sở, ban,
ngành thuộc tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, thành phố Báo
Lộc trong công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật trên địa bàn tỉnh Lâm
Đồng;
Điều 2. Nguyên tắc, hình thức phối hợp
1. Hoạt động phối hợp được thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của từng sở, ngành, địa phương và những quy định pháp luật có liên quan,
nhằm đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, thống nhất, chủ động và trách nhiệm để đảm
bảo công tác theo dõi tình hình thì hành pháp hật được tiến hành thường xuyên,
toàn diện, công khai.
2. Hoạt động phối hợp được thực hiện thêng qua các hình thức:
- Báo cáo của các cơ quan, địa phương trong việc thực hiện công tác theo đãi
tình hình thì hành pháp luật;
- Phối hợp tổ chức các hoạt động điều tra, khảo sắt;
- Phối hợp kiểm tra về tình hình theo d8i thì hành pháp luật;
- Cung cấp thông tin liên quan đến tình hành tuân thủ pháp luật.
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Phố: hợp xem xét, đánh giá tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thì
hành văn bản quy phạm pháp luật.
2. Phối hợp xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thì hành
pháp luật.
3. Phối hợp xem xét, đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật.
4. Phối hợp trong hoạt động kiểm tra việc thì hành pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính.
5. Phối hợp xây dựng bảo cáo tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn tỉnh.
2
CHƯƠNG II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Phối hợp trong xem xét, đánh giá tình hình ban hành văn bản
quy định chi tiết thì hành văn bản quy phạm pháp luật
1. Các sở, ban, ngành:
- Thường xuyên rà soát các văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành, qua kết quả rà soát kiến nghị Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân tỉnh kịp thời bổ sung, sửa đổi, thay bế, đình chỉ thì hành.
hoặc ban hành văn bản mới nhằm bảo đảm tính hợp hiến, hợp pháp, thống nhất,
đồng bộ của hệ thống pháp luật và phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội
trên địa bàn tỉnh.
- Trước ngày 01 tháng 13 hàng năm, các sở, bạn, ngành gửi đề nghị xây dựng
Quyết định, Chỉ thị của UBND tỉnh trong năm tiếp theo đến Văn phòng UBND
tỉnh, Sở Tư pháp để tổng hợp xây dựng Chương trình ban hành văn bản quy phạm
pháp luật cần tham mưu ban hành.
- Thường xuyên theo dõi, đối chiếu với chương trình ban hành văn bản quy
phạm pháp luật hàng năm của Ủy ban nhân dân tỉnh để phát hiện các văn bản chưa
được ban hành hoặc ban hành chậm hơn tiến độ thời giản yêu cầu, xác định nguyên
nhân và kiến nghị phương án xử lý, phối hợp với Sở Tư pháp đề xuất Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét điều chỉnh chương trình ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
2. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành rà soát, kiểm tra, phát
hiện các văn bản do UBND tỉnh ban hành có nội dung mâu thuẫn, chống chéo,
không bảo đảm tính khá thá; không còn phù hợp với tình hình phát triển kinh tế..
xã hội địa phương để kiến nghị UBND tỉnh xử lý theo quy định của pháp luật.
Điền 5. Phối hợp trong xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện -
cho thì hành pháp luật
1. Các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện:
- Thống kê số lượng các đợt tập huấn, phổ biến các văn bản quy phạm pháp
luật trong tỉnh vực tiến hành theo dõi.
: Đảnh giá tỉnh đầy đủ, kịp thời, phù hợp của hoạt động tập huấn, phổ biến
pháp luật, tác động của công tác tập huấn, phổ biến pháp luật đến ý thức trân thử
và mức độ nâng cao nhận thức pháp luật của các cơ quan, tổ chức, công dân.
- Đánh giá về thực trạng tổ chức bộ máy và đội ngũ công chức làm công tác
thi hành pháp luật trong lĩnh vực theo dõ); các điều kiện về trang thiết bị và cơ sở
vật chất đảm bảo việc thì hành pháp luật.
- Kiến nghị các biện pháp để nâng cao chất lượng thì hành pháp luật trong
lĩnh vực theo dõi.
2. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện.
đánh giá tình hình bảo đâm các điều kiện cho việc thị hành pháp luật theo Kế
hoạch được phê duyệt và theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 6. Phối hợp trong xem xét, đánh giá tính chính xác, thống nhất
trong hướng dẫn áp dụng pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thấm.
3
quyền.
1. Các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện:
- Thống kê các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo triển khai, đôn đốc thực hiện do
minh ban hành liên quan đến lĩnh vực theo dõi, đồng thời tổ chức đánh giá về tính
đầy đủ, kịp thời, chính xác trong hướng dẫn áp dụng pháp luật.
2. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện
đánh giá về tỉnh đấy đủ, kịp thời, chỉnh xáo trong hướng dẫn áp dụng pháp luật cóa
cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền.
Điều 7. Phối hợp trong việc thu thập thông tin về tình hình vi phạm hành.
chính trong lĩnh vực theo dõi.
1. Các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện:
Thông qua hoạt động thống kê về tình hình xử lý vi phạm hành chính trong
lĩnh vực theo đõi (thống kế việc xử lý vi phạm hành chính của người có thẩm
quyền tại cơ quan, đơn vị tiến hành và việc xử lý vi phạm hành chính do người có
thẩm quyền tiến hành theo đề nghị của cơ quan, đơn vị), đánh giá về mức độ tuân
thủ pháp luật của các tổ chức, cá nhân.
2. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tỉnh, UBND cấp huyện thống kê số liệu về tình hình vi phạm hành chính trong tỉnh.
vực theo dõi; đánh giá về mức độ tuân thủ pháp luật của tổ chức, công dân. Trong
quá trình đánh giá, cấp lập trung theo dõi, đánh giá đối với các loại vi phạm có tỉnh.
chất phổ biến hoặc nổi lên trong từng thời kỳ, xác định nguyên nhân và kịp thời
kiến nghị các giải pháp xử lý.
Điều 8. Phối hợp trong hoạt động kiểm tra việc thi hành pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính
1. Căn cứ Kế hoạch theo đõi thì hành pháp luật của địa phương và các văn
bản hướng dên có liên quan, Giám đốc Sở Tư pháp tham mưu, đề xuất Chủ tịch
UBND tỉnh thành lập Đoàn Kiểm tra để kiểm tra việc thi hành pháp luật về xử lý
vi phạm hành chính ô lĩnh vực và địa bàn tiến hành theo dõi trình hình thì hành
pháp luật.
2. Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh có trách nhiệm cử đại điện
tham gia hoạt động kiểm tra việc thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
Điền 9. Phối hợp trong việc thu thập thông tin về tình hình vi phạn pháp
luật hình sự trong lĩnh vực theo dõi.
Sở Tư pháp có trách phiệm phối hợp với Công an tỉnh, Viện Kiểm sét nhân.
dân tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh (công việc thu thập thông tin về tình hình vi phạm
pháp luật hình sự của cơ quan ; tổ chức, cá nhân trong lĩnh vực theo đõi.
Điều 10. Phối hợp xây dựng báo cáo tình hình thì hành pháp luật trên địa
bàn tỉnh.
1. Hàng năm, Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan giáp
UBND tỉnh tổng hợp báo các Bộ Tư pháp về công tác theo dõi tình hình thi hành.
pháp luật trước ngày 15 tháng 10.
2. Các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện có trách nhiệm báo cáo công tác
theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo lĩnh vực và địa bàn và gửi báo cáo đến
4
Sở Tư pháp theo đúng thời hạn được xác định trong Kế hoạch theo dõi tình hình.
thi hành pháp luật của UBND tỉnh và theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 11. Sự tham gia của các tổ chức, cá nhân trong hoạt động theo dõi.
tình hình thi hành pháp luật
1. Các tổ chức, cá nhân có quyền tham gia hoạt động theo dõi tình hình thì
hành pháp luật.
2. Thủ trường các sở, ban, ngành có trách nhiệm tạo điều kiện và khuyến
khích sự tham gia của các tổ chức, cá nhân trong hoạt động theo dõi tình hình thì
hành pháp luật.
3. Sở Tư pháp:
- Phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành
siên thu thập thông tin kiến nghị của nhân dân về tình hình thi hành pháp luật.
- Phối hợp với Hội Luật gia tỉnh, Đoàn Luật sư tỉnh thu thập ý kiến của các
luật gia, luật sư về các vấn đề pháp lý liên quan đến tình hình thi hành pháp luật.
- Phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Lâm Đồng thu thập ý
kến phản ánh của dư luận xã hội về tình hình thi hành pháp luật.
- Hướng dẫn và giúp các sở, ngành, UBND cấp huyện xử lý những vướng
mắc phát sinh khi triển khai thực hiện việc theo đổi thi hành pháp luật. Trong
trường hợp cần thiết, Sở Tư pháp tham mưu UBND tỉnh yêu cầu cơ quan, tổ chức
có liên quan cử đại diện tham gia các hoạt động theo đõi tình hình thì hành pháp.
luật.
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm thực hiện
Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức.
triển khai thực hiện quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nêu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị
có liên quan kịp thời phản ánh về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo, để xuất UBND
tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
5
