Ky Đởi: Cống Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 02.04.2014 11:19:36 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 25 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý quy hoạch, kiển trúc đô thị thành phố Đông Hà
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 38/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
quản lý không gian, kiến trúc, cành quan đô thị;
Căn cứ Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013 của Chính phủ về
quản lý đầu tư phát triển đô thị;
Căn cứ Thông tư số 19/2010/TT-BXD ngày 22/10/2010 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn tập quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị;
Xét đề nghị của Chủ tịch UBND thành phố Đông Hà và Giám đốc Sở Xây
dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý quy hoạch,
kiến trúc đô thị thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Quyền Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây dựng, Giao
thông Vận tải, Công Trương, Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa Thể thao và
Do lịch, Thông tin và Truyền Thông; Chủ tịch UBND thành phố Đông Hà và
các tổ chức, cá nhân có Tiên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT.Tỉnh uỷ, TT.HĐND tỉnh;
- VP Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Các PVP UBND tỉnh, CV,
- Lưu: VT, CN(P-02b).
Nguyễn Đức Cường
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07 /2014/QĐ-UBND
ngày 25 / 01 /2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục tiêu
Kiểm soát việc thực hiện quản lý quy hoạch xây dựng, công trình xây dựng
về kiến trúc, cảnh quan đô thị và xác định cụ thể trách nhiệm trong công tác
quản lý quy hoạch, kiến trúc của các cấp chính quyền và các ngành liên quan.
trên địa bàn thành phố Đông Hà, tỉnh Quáng Trị.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về quản lý quy hoạch, kiến trúc công trình xây dựng,
cảnh quan đô thị trên địa bàn thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị.
Điều 3. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan đến hoạt động xây dựng.
kiến trức cảnh quan đô thị trên địa bàn thành phố Đông Hà.
2. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền trong lĩnh vực quản lý quy
hoạch, kiến trúc và xây dựng công trình trên địa bàn thành phố Đông Hà
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. Hoạt động xây dựng bao gồm lập quy hoạch xây dựng, lập dự án đầu tư,
khảo sát, thiết kế, thi công, giám sát thi công, quản lý dự án đầu tư xây dựng.
công trình, lựa chọn nhê thầu trong hoạt động xây dựng, quản lý nhà nước về
xây dựng và các hoạt động khác có liên quan đến xây dựng công trình.
2. Quy hoạch xây dựng là việc tổ chức hoặc định hướng tổ chức không giao.
vùng, không gian đô thi và điểm dân cư, hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ
tầng xã hội, tạo láp môi trường sống thích hợp cho người dân sống tại các vùng
lãnh trô đó, đảm bảo kết hợp hài hóa giữa lợi ích quốc gia và lợi ích cộng đồng.
đáp ứng được các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng, án ninh và
bảo vệ môi trường.
3. Quy hoạch đô thị là việc tổ chức không gian, kiến trúc, cảnh quan đô thị.
hệ thống công trình hạ tầng kỳ thuật, công trình hạ tầng xã hột và nhà ở để tạo.
2
lập môi trường sống thích hợp cho người dân sống trong đô thị, được thể hiện
thông qua đổ án quy hoạch.
4. Quy hoạch chung là việc tổ chức không gian, hệ thống các công trình hạt
tầng kỹ thuật, công trình hạ tầng xã hội và nhà ở cho một đô thị phù hợp với sư
phát triển kinh tế - xã hội của đô thị, bảo đảm quốc phòng, an ninh và phát triển.
bền vững.
5. Quy hoạch phân khu là việc phân chía và xác định chức năng, chỉ tiêu sử
dụng đất quy hoạch đó thi của các khu đất, mạng lưới công trình hạ tầng kỳ
thuật, công trình hạ tầng xã hội trong một khu vực đô thị nhằm cụ thể hoá nột
dung quy hoạch chung.
6. Quy hoạch chi tiết là việc phân chỉa và xác định chỉ tiêu sử dụng đất quy
hoạch đô thi, yêu cầu quản lý kiến trúc, cảnh quan của từng lô đất, bố trí công.
trình hạ tầng kỹ thuật, công trình hạ tầng xã hội nhằm cụ thể hoá nội dung của
quy hoạch phân khu hoặc quy hoạch chung.
7. Thiết kế đô thị là việc cụ thể hóa nội dung quy hoạch chung, quy hoạch
chi tiết xây dựng đô thi về kiến trúc các công trình trong đô thị, cảnh quan cho
từng khu chức năng, tuyến phố và các khu không gian công cộng khác trong đô
thị.
8. Hê thống công trình hạ tầng kỹ thuật bao gồm hệ thống giao thông, thông
tin liêu lạc, qung cấp năng lượng, chiếu sáng công cộng, cấp nước, thoát nước,
xử lý các chất thải và các công trình khác.
9. Hệ thống công trình hạ tầng xã hội bao gồm các công trình y tế, văn hóa,
giáo dục, thể thao, thương mại, dịch vụ công công, cây xanh, công viên, mặt
nước và các công trình khác.
10. Chỉ giới xây dựng là đường giới hạn cho phép xây dựng nhà, công trình.
trên lô đất.
11. Chỉ giới đường đò là đường ranh giới phân định giữa phần lô đất để xây
dựng công trình và phần đất được dảnh cho đường giao thông hoặc các công
trình kỹ thuật hạ tầng.
12. Chỉ giới xây dựng ngầm là đường giới hạn cho phép xây dựng nhà,
công trình ngắm dưới đất (không bao gồm hệ thống hạ tầng kỹ thuật ngằm).
13. Khoảng lủi đường và khoảng lùi biên: Khoảng lài đường là khoáng
cách giữa chỉ giới đường đó và chỉ giới xây dựng. Khoảng lúi biên tính từ ranh
giới bên, ranh giới đầu trong của thửa đất đến mép của công trình xây dựng.
14. Mật độ xây dựng thuần (net- tô) là tỷ lê diện tích chiếm đất của các cộng
trình kiến trúc xây dựng tỉnh theo hình chiếu bằng của mái công trình) trên tổng
diện tích lô đất (không bao gồm diện tích chiếm đất của các công trình như: các.
tiếu cảnh trang trị, bể bơi, sản thể thao ngoài trời (trừ sản ten-ntt và sân thể thao
được xây dựng cố định và chiếm khối tích không gian trên mặt đất, bể cánh..).
3
15. Nhà liên kê là dây nhà xây dựng liến kế nhau, có thể xây dựng trùng với.
lộ giới đường, đường hêm (trường hợp chỉ giới xây dựng trúng với chỉ giới
đường đỏ).
16. Nhà vướn là một dạng nhà biệt lập, ngoài diện tích xây dựng công trình.
ở và công trình sinh hoạt phải có diện tích để làm vườn; về kiển trúc và vật liệu
xây dựng có khuynh hướng dân gian truyền thống.
17. Biệt thự là loại nhà ở đơn lập hoặc sang lập có đầy đủ tiện nghỉ được
xây dựng trong một khuôn viên riêng yên tỉnh.
18. Ban công là các mặt sản chịu lực được làm nhô ra khôi mặt nhà, tạo.
điểu kiện để người sử dụng có thể tiếp cận để đảng với không gian thoáng bên
ngoài, tiếp cận cây xanh, tạo tầm nhìn rộng.
19. Cốt xây dựng khống chế là cao độ xây dựng tối thiểu hoặc tối đa bắt
buộc phải tuân thủ được lựa chon phù hợp với quy chuẩn về quy hoạch chuẩn bị
kỹ thuật.
20. Đường đô thi (hay đường phố) là đường bộ nằm trong phạm vì địa giới
hành chính đô thị, được giới hạn bối chí giới đường đó theo quy hoach được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
21. Hè đường (hay via hè, hè phố) là bộ phận của đường đô thị, phục vụ
chủ yếu cho người đi bộ và kết hợp là nơi bố tri hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị,
cây xanh đô thị dọc tuyến.
22. Lòng đường là bộ phận của đường đô thị, được giới hạn bời phía trởng
hại bên bó via hê, có thể bố trí hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị dọc tuyển khi
cần thiết.
Chương II
QUẢN LÝ QUY HOẠCH VÀ KHÔNG GIAN
KIỂN TRỨC CẢNH QUAN
Điều 5. Yêu cầu chung về quản lý quy hoạch, không gian kiến trúc,
cảnh quan đô thị
1. Việc quản lý không gian, kiến trúc, cảnh quan đô thị phải tuân thủ theo
quy hoạch, quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị và giấy phép được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền cấp. Đối với nhũng khu vực để thị, tuyến phố
chưa có quy hoạch chi tiết, chưa có thiết kế đô thị thì thực hiện theo quy chế
quản lý quy hoạch, kiến trúc đó thị và theo quy chuẩn, tiêu choẩn quy hoạch xây
dựng hiện hành.
2. Đối với các khu vực trung tâm đô thị, trên các trục đường chính, nút giao.
thông giữa các trạc đường chính có lộ giới từ 12 ra trở lên, các tuyển đường.
vành đai của thành phố và các tuyến đường ven hai bờ Sông Hiểu:
4
a) Ưu tiên lập quy hoạch chi tiết hoặc lập thiết kế đô thị cho tuyến để có cơ
sở quản lý và có phương án cải tạo chính trang, hạ ngầm, nâng cấp, hoàn thiện.
hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị.
b) Định hướng quy hoạch, phải dảnh quỹ đất cho các khu hành chính, trung
tâm thương mại, dịch vụ lớn, các công trình công công như trợng dài, vườn hoa,
cây xanh công viên. Đối với các công trình xây dựng hoặc nhà ở tối thiếu 2 tầng.
tró lên, bảo đảm kiến trúc đẹp, hiện đại, màu sắc hải hòa. Khuyến khích xây.
dựng cao tầng tạo điểm nhấn không gian đô thị.
c) Các công trình xây dựng trên các lô đất xiên góc với tìm trục đường tiếp
giáp mặt tiền công trình phải được thiết kế theo trực tìm đường hoặc lúi vào phía
trong lô đất tối thiểu là 3 m (cạnh ngăn nhất) để bảo đảm khoảng không, tránh.
tạo kiểu răng cưa trên tuyến phố. Không được cấp phép xây dựng đối với các
công trình, nhà ở tạo nên kiểu răng cưa ở trên tuyến đường phố.
d) Nhà ở riêng lẻ khí xây dựng, chính trang phải phù hợp với quy hoạch,
quy định chung, đồng thời phải phù hợp cao độ nền, chiếu cao từng tăng, mốc:
giới, xây dưng, chiều cao ban công, chiều cao và độ vươn của l văng, màu sắc
cửa nhà xây trước đó đã được cấp phép để tạo sự hài hóa, thống nhất trên toàn.
tuyến.
3. Việc cải tạo, sửa chữa các công trình trong khu vực cần được bảo tồn,
tôn tạo gồm khu di tích lịch sử, văn hóa; công trình có giá trị lịch sử văn hóa
kiến trúc cổ; công trình tổn giáo tín ngường có giá trị tính thần; các công trình.
có giá trị kiến trúc tiêu biểu thì thực hiện trên nguyên tắc giữ gìn, duy trì, phát
huy giá trị đặc trưng của không giao, kiến trúc cảnh quan vốn có của khu vực
(chiếu cao, mặt đứng các hướng, hình thức, vật liệu, máu sắc tưởng, mái, cống,
tường rào) và phải có ý kiến bằng văn bản của cơ quan quản lý chuyên ngành.
4. Khu công nghiệp Nam Đông Hà, các cụm công nghiệp của thành phố.
Đông Hà, các tổ hợp kiến trúc đô thị, các công trình công cộng, sảo xuất, kinh
doanh, dịch vụ, công trình cao tầng:
a) Không được lấp dựng thêm các vật kiến trúc khác cao hơn chiều cao cho
phép của công trình; không sử dụng các vật kiến trúc chấp và tạm thời trên mặt
ngoài các công trình kiến trúc kiên cố.
b) Việc xây dựng phải tuân thủ theo quy hoạch chi tiết phê duyệt và báo.
đảm theo đúng quy chuẩn quy hoạch về: Tỷ lệ rây xanh, mật độ xây dựng.
khoảng lài, khoảng cách lý, số tàng, chiều cao, khoáng cách giữa các đây nhà,
cổng ra vào, sản và bãi để xe, bảo đảm kết nối hạ tầng trong khu vực.
c) Số tầng, chiều cao, khoảng lúi then quy chuẩn và dự án được chấp thuận,
quyết định đầu tư; Đối với các công trình xây dựng có chiếu cao 1: 45 m trở lên
phải có thoả thuận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo Nghị định số
20/2009/NĐ-CP ngày 23/02/2009 của Chính Phủ về quản lý độ cao chường ngại
vật hàng không và các trận địa quân lý bảo vệ vùng trời tại Việt Nam.
5. Xây dựng tầng hầm, nửa hầm:
5
a) Công trình nhà ở chỉ được phép xây dựng tầng hầm, nửa hằm trong điều
kiện via hè rộng 6 m trở lên hoặc phải lời vào cách bỏ via hẻ 6 m, để bảo đảm
tầm nhìn.
b) Việc xây dựng tầng hằm, nửa hằm trong công trình nhà ở phải bảo đảm
cao độ các tầng đồng bộ với các công trình nhà ở liền kề.
c) Trường hợp xây dựng khách sạn, siêu thị, trụng tâm dịch vụ, chụng cư,
công trình công cộng phải tỉnh toàn xây dựng tầng bằm có đủ diện tích để đô xe
cho nhu cầu cần thiết của công trình.
Điều 6. Đối với khu vực đô thị hiện hữu
1. Xác định các khu vực đô thị cải tạo, chính trang trong thành phố là tại địa
bàn Phường 1, Phường 2 và Phường 5.
2. Lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 đối với từng khu vực và thiết kế đô thị
các khu chức năng, tuyến đương các khu vực cần chính trang, cải tạo để làm cơ
sở pháp lý cho việc quản lý và thực hiện chính trang, cải tạo đô thị.
3. Quy hoạch cải tạo, chính trang các khu vực đô thị hiện hữu cần bảo đảm
các chỉ tiêu quy hoạch, kiến trúc:
a) Phù hợp với điều kiện hiện trạng cũng như quy hoạch xây dựng của các.
khu vực lân cận và các khu vực có liên quan về: Mật độ và tầng cao xây dựng.
cảnh quan đó thị, hệ thống hạ tầng kỹ thuật và xã hội và các chức năng sử dụng
đất khác.
b) Phù hợp với giá trị lịch sử, giá trị kiến trúc và chất lượng của các công
trình hiện có
e) Hệ thống hạ tầng kỹ thuật cần được cải tạo đồng bộ, giới hạn mặt cắt
ngang đường giao thông trong nhóm nhà ở hiện trọng đang tộc tại nhiều công
trình, kiến trúc kiên cế khó mở rộng và đường hèm cọt có chiều dài trên 150 m.
thi mặt cất ngang đường giao thông tối thiểu là 3,6 m; đối với đường hèm cụt có
chiều đải dưới 100 m thì mặt cắt ngang đường giao thông tối thiểu là 2 m nhưng
vẫn phải bảo đảm các yêu cầu về phòng cháy, chữa cháy và giảm thiểu ô nhiễm
môi trường của khu vực cải tạo, chính trang.
4. Các khu vực, các tuyến đường trong đô thị cũ cần xác định thứ tự ưu tiên
để cải tạo, chỉnh trang:
a) Ưu tiên lập quy hoạch chi tiết tại các khu vực hiện có dân cư sinh sống
với mật độ xây dựng nhà ở và các công trình công cộng không quá 20% so với
tổng diện ích đất toán khu vực lập quy hoạch: khu vực thuận lợi trong công tác
giải phóng mặt bằng để làm căn cứ lập dự án đầu tư xây dựng.
b) Các tuyến đường dân cư sinh sống có mật độ xây dựng nhà ở dày đặc,
khó khăn trong việc giải phóng mặt bằng, hiệu quả về cải tạo, chính trang thấp
thi cần phải lập hoặc điểu chỉnh quy boạch theo hướng giữ nguyên hiện trạng,
nhằm tạo điều kiện cho nhân dân sinh sống ổn định lâu dãi, không gây xáo trộn.
6
5. Nghiêm cẩm việc xây dựng cơi nói, chồng lấn làm biến dạng kiến trúc.
ban đầu đối với các danh mục công trình bảo tồn, di tích đã được xếp hạng: việc
cải tạo, tư sửa hoặc phả đó xây dựng lại thì phải được các cơ quan có thẩm
quyền cho phép.
6. Nghiêm cấm việc xây dựng công trình, nhà ở không có giấy phép, sai.
giấy phép, lấn chiếm đất đai.
7. Xây dựng cơ chế khuyến khích đầu tư cải tạo, chính trang các khu đô thị
cũ tại địa bàn Phường 1, Phương 2 và Phường 5 theo hình thức xã hội hóa.
Điều 7. Đối với khu vực đô thị mới
1. Quy hoạch xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội:
a) Thực hiện theo đúng quy hoạch chi tiết đã được phê duyệt; bảo đảm xây
dựng đồng bộ, tiện ích, hiện đại kết nối với khu vực xung quanh; giải quyết tốt
các vấn để thoát nước mưa, nước thái, vệ sinh môi trường và các tác động bất:
cập khác đối với kha vực cũ do việc xây dựng mới gây ra.
b) Quy hoạch xây dựng hệ thống thoát nước mưa và nước thải riêng biệt và
chủ trọng việc đấu nối xử lý.
c) Dành quỹ đất cho các công trình hạ tầng kỹ thuật đầu mối của thành phố
như chọ, bến xe, bến xe tỉnh, nhà ga, nhà máy nước, nghĩa trang, vườp ươm cây.
và các công trình công cộng khác phải đạt quy chuẩn quy hoạch yêu cầu.
d) Khuyến khích các nhà đầu tư xây dựng và quản lý các khu đô thị mới
theo quy định tiêu chí khu đô thị mới kiểu mẫu.
2. Quy hoạch sử dụng đất:
a) Bố trí đủ diện tích đất để xây các công trình công cộng, cây xanh, vườn.
hoa, sân chơi, bãi đỗ xe, nhà văn hóa khu dân cư và các công trình hạ tầng thiết
yếu khác theo quy định.
b) Hạn chế quy hoạch mới nhà ở chía lô trên các trục đường có bề rộng từ
26 ro trở lên, các khu nhà ở chia lô liền kề phải nầm ở vị trí đường nhánh.
c) Đảnh quỹ đất hợp lý để bố trí tái định cư trong dự án khu đô thị mới; dự
trữ quỹ đất phát triển theo quy hoạch để xây dựng các công trình công cộng
khác.
Điều 8. Đối với các trục đường, tuyến phố chính
1. Lập thiết kế đô thị cho tất cả các tuyến đường có mặt cất ngang từ 12 m.
trở lên.
2. tru tiên tập trung cải tạo, chính trang hạ ngầm đường đây kỹ thuật, nâng
cấp hoàn thiện hệ thống hạ tầng kỹ thuật trên các tuyến đường Hùng Vương, Lê
Duần, Trần Hưng Đạo, Iỷ Thường Kiệt Lê Lợi, Quốc Lộ 9, Nguyễn Huệ,
Nguyên Trải, Hoàng Điện, Trần Nguyên Hăn, Lê Thánh Tông, Trần Bình
Trọng.
7
3. Quản lý, kiểm soát đường xiên góc với lô đất, khoảng lới, tầng cao, hình
thức kiến trúc công trình (Vật liệu xây dựng. màu sác, kết cấu, hình thức mặt
đứng, các phần đua ra ngoài công trình, mặt quay ra đường phố, đọc theo ranh.
giới cạnh bên của lô đất); quy định về hình thức các công trình ở các góc phố
giao nhau.
Điều 9. Đối với khu vực cảnh quan trong đô thị
1. Hệ thống công viên cây xanh được chỉa thành hai nhóm chức năng:
a) Công viên thuần công cộng, bao gồm công viên tượng đài Lê Duần, công
viên Hùng Vương, công viên vườn hoa phúa Bắc và công viên Nguyễn Huệ giao.
cho doanh nghiệp nhà nước tổ chức quản lý.
b) Các công viên dịch vụ bao gồm khu du lịch, dịch vụ đa chức năng như:
công viên Cọ dẫu, công viên bổ Khe Mây và các công viên, lâm viên, khu dịch.
vụ khác thì kêu gọi các nhà đầu tư thực hiện và tổ chức quản lý.
2. Lập quy hoạch chi tiết các khu vực hai bôn bò sông chảy qua đô thị bao
gồm sông Hiếu, sông Vĩnh Phước, sông Thạch Hãn, hói Sông và các hồ Khe
Mây, bổ Khe Sắn, hỗ Trựng Chỉ, hồ Kmô, xây dựng hệ thống kế, nhằm tôn tạo,
bảo tốn hệ thống sông, bổ và cảnh quan xung quanh để tạo kiến trúc cảnh quan
đô thị thành phố.
3. Quảng trường Nhà văn hóa trung tâm thực hiện quản lý theo quy chế
quản lý riêng đã được phê duyệt.
4. Nghiêm cấm các hoạt động làm thay đổi địa hình, cảnh quan tự nhiên
như san, lấp, trồng và chặt phá cây xanh, xây dựng lắp đạt công trình và các
hành vì xâm lấn, xây dựng trong phạm vi hành lang, khu vực công viên, đường
ven các sông Hiểu, sông Vĩnh Phước, sộng Thạch Hăn, hói Sỏng, xung quanh
các hố; trong trường hợp đặc biệt cần thiết thì phải được cấp có thẩm quyền cho
phép.
5. Bở hồ, bở sông cần kè mải, rào chắn, lan can, miệng xả nước cần có kiến
trức bảo đảm an toàn, vệ sinh, phù hợp với cảnh quan toàn tuyến.
6. Việc trồng cây xanh, hoa trong công viên, ngoài đường phố phải thực
hiện theo dùng quy hoạch cây xanh của thành phố quy định về chùng loại, quy
cách tiêu chuẩn và vị trí trồng.
Điều 10. Đối với khu vực trung tâm chính trị - hành chính
1. Tụ sở làm việc của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy.
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và Thành uỷ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phô giữ nguyên tại vị trí cũ
trên trục đường Hùng Vương, Nguyễn Huệ và Huyền Trân Công Chúa.
2. Xác định quy hoạch Trung tâm hành chính của tỉnh và của thành phố,
xem xét về quy mổ, diện tích để có hướng dành quỹ đất để bố trí trụ sở mới của
một số cơ quan và cải tạo nâng cấp trụ sở củ, để bảo đảm đáp ứng yêu cầu
8
nhiệm vụ với công trình có quy mô kiến trúc hiện đại, có đầy đủ các tiện ích sử
dụng và chú trọng tiện ích dành cho người khuyết tật.
Điều 11. Đối với khu vực bảo tồn, di tích lịch sử
1. Thực hiện quản lý theo Luật Di sản văn hóa và các văn bản pháp luật liên
quan nhằm bảo tồn, phát huy những giá trị vốn có của các di tích trong khu vực.
như văn hóa, không gian, kiến trúc, cảnh quan.
2. Các công trình phải có mốc giới hoặc tường ráo và phải có hình thức phú
hợp với quy mô, tích chất công trình; tỉnh toán bố trí đủ diện tích sán bãi cho số
người ra vào, tập trung thuận lợi và an toàn.
3. Việc xây dựng, cải tạo, tu bổ, tôn tạo, san lấp phải được cơ quan có thẩm
quyền cho phép.
Điều 12. Đối với khu vực công nghiệp
1. Việc xây dựng tại các khu, cụm công nghiệp trên địa bàn thành phế
Đông Hà phải bảo đảm mật độ xây dựng thuần tối đa không quả 70%.
2. Chỉ giới đường đó, chỉ giới xây dựng và các chỉ tiêu quy hoạch, kiến trúc.
trong các khu, cụm công nghiệp và cây xanh, vườn họa, khoảng cách ty được
thực hiện theo quy hoạch chi tiết đã được cấp thẩm quyền phê duyệt.
3. Giải quyết môi trường trong khu, cụm công nghiệp cần phải tuân thủ
nghiêm ngặt theo quy định pháp luật về bảo vệ môi trường.
4. Việc di dời, chuyển đổi mục đích sử dụng đối các khơ, cụm công nghiệp
trong đô thị có ảnh hưởng xấu đến môi trưởng của thành phố do cơ quan có
thẩm quyền quyết định.
Điều 13. Đối với khu vực giáp ranh nội, ngoại thành và làng xóm trong
nội thành
1. Khu vực được xác định là vùng ven giáp ranh nội, ngoại thành ở các.
phường:
a) Phường Đông Giang là các khu phố 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
b) Phường Đông Thanh là khu vực phía Tây đường sắt.
c) Phường Đông Lễ, Đông Lương là các khu vực cách tuyến kênh thủy lợi.
N2 về phía Đông 100 m.
d) Phường 3 là khu vực phía Tây Nam hồ Khe Mây và khu vực Khe Lấp.
2. Lảng xóm trong nội thành bao gồm làng Tây Trì, Điếu Ngao, Đông Hà,
Đại An, Thiết Tràng, An Lạc, Phương Gia.
3. Quy hoạch chi tiết các khu dân cư, khoanh vùng cải tạo, chính trang khu.
vực làng xóm cũ, kết nối đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật của đô thị, thực hiện
quản lý phát triển đô thị theo quy hoạch phân khu được duyệt.
4. Các công trình xây dựng mới cần bảo đảm giữ gìn và phát huy truyền.
thống văn hóa của địa phương, hài hòa với cảnh quan khu vực, duy trì các loại
9
nhà rường nông thôn có giá trị đặc trong kiến trúc truyền thống, khuyến khích
xây dựng nhà vướn, nhà biệt thự, bạn chế nhà chía lô bảo đảm phù hợp với
không gian cảnh quan của kha vực và giá trị văn hóa, phong tục tập quản của
nhân dân địa phương.
5. Hạn chế chía tách các khu đất hiện hữu thành những khu đất shỏ hơn và
xây dựng các loại nhà cao tầng, nhà ông mái bằng, nhà liền kể theo kiểu nhà
phố. Đối với làng xóm trong nội thành và vùng giáp ranh, trên cơ sở giá trị văn
hóa, cảnh quan, kiến trúc hiện có phải giảm mật độ xây dựng, tạo không gian
vườn và tham khảo để xuất của dân cư trong khu vực, mật độ xây dựng công
trình không được vượt quá 60% diện tích của khu đất.
6. Dảnh diện tích đất phù hợp để sản xuất nông nghiệp trồng hoa, rau sạch.
Điều 14. Đối với khu đất dự trữ phát triển, quốc phòng, an ninh
1. Khu dự trữ phát triển phải tuân thủ theo quy hoạch phân khu được duyệt;
Ủy ban nhân dân thành phố Đông Hà lập phương án sử đơng đất có hiệu quản
trong thời gian chưa triển khai xây dựng. Khuyến khích trồng cây xanh, cho
phép xây dựng các công trình tạm với kết cầu để tháo đỡ để cho thuê ngắn hạn.
và giao Ủy ban nhân dân các phường quản lý hoặc giao cho các tổ chức, cá nhân
có đủ điều kiện để phát triển kinh doanh làm tăng hiệu quả sử dụng và quản lý
về đất đai.
2. Các khu đất quốc phòng, an ninh giữ nguyên ở các vị trí hiện tại theo quy
hoạch của thành phố và thực hiên điều chỉnh tỉnh chất quy hoạch khi có quyết
định của cấp có thẩm quyền.
Chương III
QUẢN LÝ KIẾN TRÚC ĐÔ THỊ
Mục 1
ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH CÔNG CỘNG
Điều 15. Yêu cầu chung quản lý kiến trúc công trình công cộng
1. Tất cả các công trình công cộng phải được thiết kế, xây dựng phù hợp.
với quy hoạch được duyệt; tuân thủ quy định về quản lý đất đai, đầu tư xây
dựng, các điều khoản tại quy chế này, đồng thời bảo đảm theo quy chuẩn và tiêu:
chuẩn xây dựng hiện hành.
2. Việc xém xét quy mô công trình phải thực hiện dựa trên các tiêu chí báo
đảm về mật độ xây dựng, chiếu cao, hình khối kiến trúc công trình theo công
năng và an toàn khi sử dụng và điều kiện thực tế tại khu vực.
3. Các công trình có liên quan đến yếu tổ chuyên ngành như y tế, văn hóa,
giáo dục, thể thao phải được cơ quan quản lý nhà nước về chuyên ngành có ý
kiến, báo cáo Ủy bao nhân dân tỉnh thống nhất chủ trương trước khi thực hiện.
các bước tiếp theo.
10
4. Bảo đảm các quy định về an toàn chịu lực, an toàn về phòng cháy chữa
cháy, tuôi trường (riêng biệt cho từng nhóm kiến trúc công trình), giao thống, hạ
tầng kỹ thuật đô thị theo quy định hiện hành.
5. Tất cả các công trình công cộng phải có mặt bằng bố trí nơi đỗ, đậu xe
hoặc bố trí tầng hầm, bán hẩm.
6. Công trình phải bảo đám vệ sinh môi trường, nước thải sinh hoạt, sản.
xuất không được thải trực tiếp ra đường má phải được thu gom, xử lý theo quy
định trước khi thải vào hệ thống thoát nước của thành phố. Công trình phải bảo.
đảm không gây tiếng ôn, khói, bại và khí thải ảnh hưởng cho dân cư xung quanh.
(Miệng ổng xã khởi, ông thông hơi không được hưởng va đường phố, nhà xung
quanh và lắp đặt tại vị trí tầng cao nhất của công trình bảo đám thẩm mỹ). khi
lắp đặt các thất bị điều hóa, thông gió, phải nắm bèn trong ranh giới đất hợp
pháp của thửa đất, có giải pháp thiết kế vị trí lắp đạt, che chẩn trành ảnh hưởng
đến mỷ quan đô thị và trách việc xã khi nông làm ảnh hưởng đến các công trình.
kế cận.
7. Công trình phải bảo đảm phục vụ, sử dụng thuận tiện, an toàn đối với.
người khuyết tật khi tiếp cận công trình; khuyến khích bố trí nhà vệ sinh công
cộng có thu phí trong công trình nhằm phục vụ cho khách vâng lai.
8. Hồ sơ đề nghị thỏa thuận phương án kiến trúc và hồ sơ đề nghị cấp giấy.
phép xây dựng ngoài các bản và theo quy định còn phải có bản về phối cảnh.
tổng thể, phối cảnh công trình kèm theo, trong đó thể hiện rõ máu sắc sử dụng
cho tất cả các mặt đứng của công trình.
Điều 16. Phân nhóm công trình công cộng
Công trình công cộng được phân chỉa ra 04 nhóm như sau:
- Nhóm 1: Khách sạn, văn phòng làm việc và các công trình trong đương.
- Nhóm 2: Nhà hàng, siêu thị, nhà sinh hoạt văn hóa công cộng và các công
trình tương đương.
- Nhóm 3: Bệnh viện, nhà trẻ, mẫu giáo, trường học, có sở thể dục thể thao.
và các công trình tương đương.
- Nhớm 4: Cơ sở sản xuất, kho bãi, kho hàng và công trình tương đương.
Điều 17. Vị trí xây dựng công trình công cộng
1. Vị trí xây dựng công trình công cộng phải phù hợp với quy hoạch phân.
khu được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Đối với công trình có quy mô lớn, chủ
đầu tư phải lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 tổng thể mặt bằng trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt và thực hiện theo đúng quy định về quản lý đầu tư xây
dựng hiện hành.
2. Trường hợp chủ đầu tư có nhu cần thay đổi các chỉ tiêu kiến trác khác
với quy định quản lý quy hoạch, kiến trúc đó thị thi báo cáo Só Xây dựng kiểm
11
tra từng trường hợp cụ thể, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định điều
chính quy hoạch và chỉ tiêu kiến trúc trước khi thực hiện các bước tiếp theo.
Điều 18. Quy định quản lý kiến trúc công trình công cộng nhóm 1
1. Thửa đất được phép xây dựng các công trình công cộng nhóm 1 phải bảo.
đảm các điều kiện sau:
a) Tiếp giúp với đường giao thông có mặt cắt ngang theo quy hoạch từ 6 m.
trở lên.
b) Có diện tích tối thiểu là 120 m2.
c) Chiều rộng mặt tiền tối thiểu là 6 m và chiều sâu tối thiểu 15 m.
2. Không được xây dựng công trình công cộng nhóm 1 tại các thửa đất tiếp
giáp với đường kiệt, hêm có mặt cắt ngang theo quy hoạch nhỏ hơn 6 m.
3. Xây dựng công trình công cộng nhóm 1 tại thửa đất tiếp giáp đường có
mặt cắt ngang theo quy hoạch từ 6 m đến 13 m:
a) Thửa đất có chiều rộng mặt tiền từ 6 m đến 8 m::
- Số tầng được phép xây dựng từ 02 đến 05 tầng, chưa kế tầng lừng, tầng
hằm cộng tầng kỹ thuật hoặc tầng bản hầm. Chiều cao tầng 1 là 3,9 m (trường
hợp có tầng lừng là 5, m); từ tầng 2 trở lên là 3, 6m/tầng; tầng kỹ thuật là 2,4m.
- Chiều cao tối đa của công trình tỉnh từ cốt nền đường là 21,5 m.
- Cốt nền tầng 1 cao hơn so với cốt vĩa hè 0,2 m; đối với tuyến đường chưa
có via lẻ thi cốt nền tầng 1 cao hơn so với nền đường 0,4 m và được phép cao
hơn so với cốt via hẻ 2, Lm khi có khoảng lùi từ 6 m trở lên.
- Chí giới xây dựng và các chỉ tiêu khác được áp dụng như quy định quản.
lý kiến trúc tại quy chế này đối với nhà ở riêng lẻ tại khu vực.
b) Thửa đất có chiều rộng mặt tiền lớn hơn 8 m đến nhỏ hơn 10 m hoặc.
thửa đất có chiều rộng mặt tiền từ 10 m trở lên và có diện tích từ 150 m2 đến 250.
m2:
- Số tầng được pháp xây dựng từ 02 đến 07 tầng, chưa kể tầng lừng, tầng
hằm cộng tầng ký thuật hoặc tầng bản hầm. Chiều cao các tầng công trình được.
thiết kể túy theo công năng sử dụng nhưng phải bảo đảm hình thức kiến trúc
công trình và cảnh quan chung của khu vực.
- Chiều cao tối đa của công trình tính từ cốt nền đường là 28,7 m.
- Cốt nền tầng 1 cao hơn so với cốt via hẻ 0,2 m; đối với tuyến đường chưa
có via hê thì cốt nến tầng 1 cao hơn 3o với nến đường 0,4 m và được phép cao
hơn so với cốt via hè 2,1 m khi có khoảng lùi từ 6 m trở lên.
- Chỉ giới xây dựng: Nếu công trình xây cao từ 22 m trở lên thì khoảng lúi
của công trình tối thiểu là 3 m. Nếu công trình xây cao hơn 28 ra thì khoảng lái
tối thiểu là 6 m. Trường hợp lô đất tiếp giáp với 2 hoặc 3 trục đường thí áp dụng
khoảng lửi riêng biệt cho từng tuyến đường tiếp xúc với công trình
12
- Các chỉ tiêu khác được áp dụng như quy định quản lý kiến trúc tại quy chế
này đối với nhà ở riêng lẻ tại khu vực.
e) Thửa đất có chiều rộng mặt tiền từ 10 m trở lên và có diện tích lớn hơn.
250 m2:
- Số tầng được phép xây dựng từ 02 đến 09 tầng, chưa kể tầng lừng, tầng
hằm cộng tầng kỹ thuật hoặc tầng bán hầm. Chiều cao các tầng công trình được.
thiết kế túy theo công năng sử dụng nhưng phải bảo đảm hình thức kiến trúc
công trình và cảnh quan chung của khu vực.
- Chiều cao tối đa của công trình tỉnh từ cốt nền đường là 35,4 m.
- Cốt nền tầng 1 cạo hơn so với cốt via hẻ từ 0,2 m; đối với tuyến đường
chưa có via bê thì cốt nến tầng 1 cao hơn so với nền đường 0,4 m và được phép
cao hơn so với cốt via hè 2,1 m khi có khoảng lùi từ 6 m trở lên.
- Chí giới xây dựng: Nếu công trình xây cao từ 22 m trở lên thì khoảng lúi
của công trình tối thiểu là 3 m. Nếu công trình xây cao hơn 28 ra thì khoảng lài
tối thiểu là 6 m. Trường hợp lô đất tiếp giáp với 2 hoặc 3 trục đường thì áp dụng
khoảng lũi riêng biệt cho từng tuyến đường tiếp xúc với công trình
- Các chỉ tiêu khác được áp dụng như quy định quản lý kiến trúc tại quy chế
này đối với nhà ở riêng lẻ tại khu vực.
4. Xây dựng công trình công cộng nhóm 1 tại thửa đất tiếp giáp đường có
mặt cất ngang theo quy hoạch lớn hon 13 m hoặc đường có đải phán cách ở giữa
đường:
a) Thửa đất có chiều rộng mặt tiền từ 6 m đến 8 m:
- Số tầng được phép xây dựng từ 02 đến 06 tầng, chưa kể tầng lừng, tầng
hằm cộng tầng ký thuật hoặc tầng bản hằm Chiều cạo tầng 1 là 3, 3 m (trường
hợp có tắng lúng là 5, m); từ tầng 2 trở lên là 3.6m/tầng: tầng kỹ thuật là 2,4
- Chiều cao tối đa của công trình tính từ cốt nền đường là 24,4 m.
- Cốt nền tầng 1 cao hơn so với cốt vịa hẻ từ 0,2 m; đối với tuyến đường
chưa có via hẻ thì cốt nền tầng 1 cao hơn so với nến đường 0,4 m và được phép
cao hơn so với cốt vịa hè 2,1 m khi có khoảng lùi từ 6 m trở lên.
- Chi giới xây dựng: Nếu công trình xây cao từ 22 m trở lên thì khoảng lúi
của công trình tối thiếu là 3 an. Trường hợp lô đất tiếp giáp với 2 hoặc 3 trực
đường thiáp dụng khoảng li riêng biệt cho từng tuyến đường tiếp xác với công
trình.
- Các chỉ tiêu khác được áp dụng như quy định quản lý kiến trúc tại quy chế
này đối với nhà ở riêng lẻ tại khu vực.
b) Đối với thửa đất có chiều rộng mặt tiền lớn hơn 8 m đến nhỏ hơn 10 m.
hoặc thửa đất có chiều rộng mặt tiến tử 10 m đến 12 m và diện tích 150 m2 đến
250 m2: Áp dụng theo Điểm b Khoản 3 Điều 18 của Quy chế này.
13
c) Đối với thửa đất có chiếu rộng mặt tiền từ 10 m đến 12 m và có diện tích
250 m2 trở lên hoặc thửa đất có chiếu rộng mặt tiền lớn hơn 12 m đến 15 m và
diện tích 180 m2 đến 250 m2 Áp dụng theo Điểm c Khoản 3 Điều 18 của Quy
chế này.
d) Thừa đất có chiều rộng mặt tiền lớn hơn 12 m đến 15 m và diện tích 250.
m2 trở lên hoặc thửa đất có chiều rộng mặt tiền lớn hơn 15 m đến 20 m và diện
tích lớn hơn 250 m2 đến 600 m2.
- Số tầng được phép xây dựng từ 02 đến 11 tầng, chưa kể tầng lừng, tầng
hầm cộng tầng kỹ thuật hoặc tầng bản hầm. Chiều cao các tầng công trình được
thiết kể tùy theo công năng sử dụng nhưng phái bảo đảm hình thức kiến trúc
công trình và cảnh quan chung của khu vực.
- Chiều cao tối đa của công trình tỉnh từ cốt nền đường là 43,0 m.
- Cốt nền tầng 1 cao hơn so với cốt vịa hẻ từ 0,2 m; đối với tuyển đường
chưa có via hẻ thì cốt nền tầng 1 cao hơn so với nền đường 0.4 m và được phép
cao hơn so với cốt via hè 2,1 m khi có khoảng lùi từ 6 m trở lên.
- Chỉ giới xây dựng: Nếu công trình xây cao từ 22 m trở lên thì khoảng lùi
của công trình tối thiểu là 3 m. Nếu công trình xây cao họn 28 m thì khoảng lúi
tối thiểu là 6 m và đối với 02 cạnh bên, lúi vào mỗi bên tối thiểu là 1,5 m so với
ranh giới đất canh bên và không xây dựng có khối để thì áp dụng khoảng lài
cạnh bên từ tầng 3 trở lên. Trường hợp lô đất tiếp giáp với 2 hoặc 3 trục đường
thì áp dụng khoảng lùi riêng biệt cho từng tuyến đường tiếp xúc với công trình
- Các chỉ tiêu khác được áp dụng như quy định quản lý kiến trúc tại quy chế
này đối với nhà ở riêng lẻ tại khu vực.
đ) Thửa đất có chiếu rộng mặt tiền lớn hơn 20 ra và có diện tích lớn hơn
600 m2:
- Số tầng được phép xây dựng công trình tối đa 12 tầng.
- Chiếu cao tối đa của công trình tỉnh từ cốt nền đường là 45 m, mật độ xây.
dựng thuần tối đa là 75%.
- Chỉ giới xây dựng: Nếu công trình xây cao từ 28 m trở lên thì khoảng lùi
tối thiểu là ôm và đối với 02 cạnh bân, lúi vào mỗi bên tối thiểu là 2,5 m sở với
ranh giới đất cạnh bên và không xây dựng có khối để thí áp dụng khoảng tút
cạnh bên từ tầng 3 trở lên. Trường hợp lô đất tiếp giáp với 2 hoặc 3 trục đường
thi áp dụng khoảng lời riêng biệt cho từng tuyển đường tiếp xúc với công trình
e) Thửa đất xây dựng công trình có kích thước, diện tích tương tự, lớn hơn.
giới hạn đã nêu ở trên hoặc với khu đất độc lập được giới bạn bới các đường
giao thông khu vực mà chủ đầu tư nuồn xây dựng số tầng và chiều cao lớn hơn
Điểm đ, Khoản 4, Điều 18 Quy chế này thi phải báo cáo Sở Xây dựng xerr xét
tỉnh chất, quy mó, đề xuất UBND tỉnh quyết định cho phép mới được thực hiện.
Điều 19. Quy định quản lý kiến trúc công trình công cộng nhóm 2
14
1. Thửa đất được phép xây dựng các công trình công cộng nhóm 2 phải bảo.
đảm các điều kiện sau:
a) Vị trí ranh giới xây dựng công trình phải cách ranh giới trường học, bệnh.
viện, cơ sở tôn giáo, tin ngưỡng, di ích lịch sử văn hóa, cơ quan hành chính nhà
nước tối thiểu 100 m, trừ nhà sinh hoạt cộng đồng và hội trường kho phố.
b) Đối với nhà sinh hoạt cộng đồng và hội trường khu phố phải có diện tích
đất tối thiểu 120 m2, chiều rông mật tiễn tối thiês 6 m và chiều sâu tối thiểu 20
m và tiếp giáp với đường có mặt cất ngang theo quy hoạch từ 6 m trở lên.
c) Đối với nhà hàng, siêu thị, chợ phải có diện tích tối thiểu 250 m2, chiều
rộng mặt tiền tối thiểu 10 m, chiếu sâu tối thiểu 20 m và tiếp giáp với đường có
nặt cất ngang theo quy hoạch tối thiểu 13 m; hoặc có diện tích lớn hơn 400 m2,
chiều rộng mặt tiền tối thiểu 15 m, chiều sâu tối thiểu 25 tr và tiếp giáp với
đường có mặt cắt ngang theo quy hoạch lôu hơn 6 m thì thiết kế phải có diện
tích mặt bằng hoặc tầng bằm đảm bảo cho việc bố trí đỗ xe, đấu nối hạ tầng kỹ.
thuật và xử lý vệ sinh môi trường.
2. Xây dựng công trình công cộng nhóm 2 tại thửa đất tiếp giáp đường có
mặt cắt ngang theo quy hoạch từ 6 m đến 13 m phải bảo đảm các điều kiện sau:
a) Số tầng được phép xây dựng từ 01 đến 03 tầng (không kể tầng hầm, nửa
hầm).
b) Chiều cao tối đa của công trình tính từ cốt nền đường là 13 m.
c) Cốt nền tầng 1 cao hơn so với cốt vĩa hẻ từ 0,3 m đến 0,5 m.
d) Chỉ giới xây dựng: Khoảng lúi của công trình tối thiểu là 3 m.
đ) Mật độ xây dựng thuần không vượt quả 80%.
e) Các chỉ tiêu khác được áp dụng như quy định quản lý kiến trúc đối với
nhà ở riêng lẻ tại khu vực.
3. Xây dưng công trình công cộng nhóm 2 tại thửa đất tiếp giáp đường có
mặt cắt ngang theo quy hoạch lớn hơn 13 m:
a) Đối với thửa đất có chiếu rộng mặt tiền lớn hơn 6 m đến 10 tm: Áp dụng
theo Điểm b Khoản 3 Điều 18 của Quy chế này. Mật độ xây dựng thuần không
vượt quá 80%; quy mô tầng cao không quá 05 tổng; chiếu cao của công trình.
tính từ cốt nền đường không quá 21,5 m.
b) Đối với thửa đất có chiều rộng mặt tiền lớn hơn 10 m: Ấp dụng theo.
Điểm c Khoản 3 Điều 18 của Quy chế này, Mật độ xây dựng thuần không vượt
quá 70%; quy mô tầng cao không quá 07 tầng; chiếu cao của công trình tỉnh từ
cốt nền đường không quá 28,7 m.
Điều 20. Quy định quản lý kiến trúc công trình công cộng nhóm 3
1. Thửa đất được phép xây dựng các công trình công cộng nhóm 3 phải bảo.
đảm các điều kiện sau:
15
a) Vị trí xây dựng phù hợp với quy hoạch được phê duyệt.
b) Tiếp giáp với đường có mặt cất ngang theo quy hoạch từ 13 m trở lên;
cống ra vào công trình phải được thiết kế có bãi dậu xe (khoảng lúi tối thiểu 4m.
so với chỉ giới đường đó) bảo đảm an toàn giao thông tại khu vực.
c) Thủa đất xây dựng công trình bệnh viện có diện tích tối thiển 750 m2, với.
quy mô từ 50 giường trở lên phải bảo đảm các quy định theo quy chuẩn và tiêu.
chuẩn xây dựng hiện hành.
đ) Thữa đất xây dựng công trình nhà trẻ, mẫu giáo có diện tích tối thiểu 200
m2, với quy nô không quá 10 nhóm lớp, bảo đảm các quy định theo quy chuẩn
và tiêu chuẩn xây dựng hiện hành.
đ) Thửa đất xây dựng cộng trình trường học các cấp học phải bảo đảm điều
kiện về diện tích từ 6 13 đến 12 m3 thọc sinh; bảo đảm các quy định theo quy
chuẩn và tiêu chuẩn xây dựng hiện hành.
e) Thửa đất xây dựng công trình cơ sở thể dục thể thao bảo đảm theo quy.
định tại các quy chuẩn và tiêu chuẩn xây dựng hiện hành.
2. Không được xây dựng công trình công cộng nhóm 3 tại thửa đất tiếp giáp
đường có mặt cất ngang theo quy hoạch nhỏ hơn 13 m; trở trường hợp trường
xây dựng nhà mỗu giáo, nhà trẻ có quy mô tối đa 03 nhóm lớp, thửa đất có diện
tích tối thiếu 120 m2, tiếp giáp với đường, kiệt, hêm có mặt cắt ngang theo quy
hoạch từ 6 m trở lên.
3. Xây dựng công trình công cộng nhóm 3 tại thửa đất tiếp giáp đường có
mặt cắt ngang theo quy hoạch từ 26 m trở lên:
Chủ đầu tư có nhu cầu xây dựng công trình công cộng nhóm 3, Sở Xây
dựng xem xét từng trường hợp cụ thể, bảo đảm quy định tại Khoản 1 Điều 20
của Quy chế này và quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng hiện bành, đồng thời được
các cơ quan quản lý nhà nước và chuyên ngành có ý kiến thống nhất, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho phép trước khi thực hiện.
4. Xây dựng công trình công cộng nhóm 3 tại thửa đất nằm trong khu dân.
cư đô thị cũ, chỉnh trang:
a) Đối với các công trình hiện có, phù hợp quy hoạch đã phê duyệt thì được
phép cải tạo, nâng cấp chính trang hoặc xây dựng mới trên nền hiện trạng.
b) Trường hợp chủ đầu tư có nhu cầu xây dựng mới công trình công cộng
nhóm 3 trong khu dân cư đô thị rõ, chính trang thì Sở Xây dựng xem xét từng
trường hợp cụ thể bảo dâm quy định tại Khoản 1 Điều 20 của Quy chế này.
Điều 21. Quy định quản lý kiến trúc công trình công cộng nhóm 4
1. Công trình công cộng nhóm 4 được nhà nước liệt kê vào loại cấm xây.
dựng trong khu dân cư thi phải bố trí trong các khu, cụm công nghiệp và thực.
hiện theo quy định của khu, cụm công nghiệp.
16
2. Cẩm xây dựng các kho hàng, kho hãi chứa các loại vật liệu như phể liệu,
chất để gây cháy nổ, các loại hóa chất dưới dạng chất lỏng, bột, khi, các loại vật
liệu có rải trọng nặng như sắt, thép, xi măng, gạch, đá các loại, gỗ trong khu dân.
cư đô thị.
3. Không được xây dựng công trình công cộng nhóm 4 tại các thửa đất tiếp.
giáp với các trục đường chính như Hòng Vương, Lý Thường Kiệt, Trần Hưng
Đạo, Nguyễn Huệ, Lã Lợi, Trần Bình Trọng, Hoàng Điệu, Trấn Nguyên Hản, Lê
Thành Tông, Nguyễn Trai, Ngô Quyền, Hàm Nghị, Nguyễn Chí Thanh, Tôn
Thất Thuyết hoặc các đường, kiệt, hem có mặt cất ngang theo quy hoạch nhó
hơn 13 m.
4. Không khuyến khích xây dựng công trình công cộng nhóm 4 trong khu
dân cư đô thị.
5. Xây dựng công trình công cộng nhóm 4 tại thửa đất nằm trong khu dân.
cư đô thị phải bảo đảm các điều kiện sau:
a) Vị trí ranh giới xây dựng công trình phải cách ranh giới trường học, bệnh.
viện, cơ sở tôn giáo, tín ngường, di ách lịch sử văn hóa, cơ quan hành chính nhà
nước tối thiểu 200 m.
b) Thửa đất có mặt tiền tiếp giáp với đường có mặt cắt ngang theo quy
hoạch từ 13 m trở lên; có chiều rộng mặt tiền tối thiểu 8m và chiêu sảu tối thiểu
20 m; có diện tích tối thiểu 300 m2; tầng cao được phép xây dựng tối đa 03 tầng;
mật độ xây dựng thuần tối đa 70%.
c) Không gây tiếng ổn; không xả nước thải độc hại, khi độc hại, khí gây
mửi trong quá trình sản xuất và không được thải trực tiếp ra môi trường xung
quanh mà phải xây dựng hạng mục công trình thu gom, xử lý nước thải bảo dâm.
theo quy định về môi trường.
đ) Cổng ra vào công trình phải được thiết kể có bãi đậu xe (khoảng lùi tối
thiểu 5 m so với chỉ giới đường đó) bảo đảm an toàn giao thông tại khu vực; bảo
đảm diện tích theo quy định cho ô tô tài bốc xếp hàng hóa.
Điều 22. Quản lý kiến trúc công trình có tỉnh đặc thủ
1. Các công trình di tích, lịch sử đã được xếp hạng trên địa bàn, thực hiện
quản lý theo Luật Di sản văn hóa và các quy định có liên quan nhằm bảo tồn,
phát huy những giá trị cơ bản của các di rịch trong khu vực như không gian, kiến
trúc, cảnh quan; việc xây dựng, tân tạo, tu bổ phải có giấy phép của cấp có thẩm:
quyền.
2. Xây dựng công trình tôn giáo, tín ngưỡng phải tuân thủ quy định của
pháp luật hiện hành.
3. Xây dựng công trình tượng dài, công trình kỷ niệm hoặc tôn tạo, tu bổ
phải tuân thủ theo quy hoạch và có sự phối hợp giữa chủ đầu tư với các họa sỹ,
kiến trúc sư trong quá trình thiết kế, lây ý kiến đông góp của nhân dân theo quy
định.
17
Mục 2
ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH NHÀ Ở RIÊNG LẾ
Điều 23. Vêu cầu chung quản lý kiến trúc công trình nhà ở riêng lẻ
1. Xây dựng nhà ở phải tuận thủ theo quy hoạch chi tiết được phê duyệt và
giấy phép xây dựng nhà ở của cấp có thẩm quyền cấp. Không được đưa các chỉ
tiết công trình tấn chiểm không gian, đất đai các công trình kế cận kế cả phần
ngầm.
2. Nhà ở phái có các giải pháp kỹ thuật về kiến trúc, kết cấu, hệ thống mái,
đấu nối diện, cấp thoát nước trong nhà và bảo đảm cho việc phòng chống thiên
tai, bão lựt, phù hợp với khí hậu khắc nghiệt của tỉnh Quảng Trệ.
3. Hình thức kiến trúc đơn giản và có tính hiện đại, giản bản sắc dân tộc và
bảo đảm tính đồng nhất giữa các công trình. Không được sử dụng nhiều chi tiết
kiến trúc lai tạp, không bảo đảm mỹ quan kiến trúc của công trình và làm ảnh.
hưởng đến các công trình xung quanh. Khuyến khích sử dụng máo súng, màu
sắc hải hỏa phù hợp với cảnh quan tại khu vực.
4. Phải có biện pháp chu chấn hoặc thiết kế bảo đảm mỹ quan các thiết bị
lấp đặt kèm theo như máy điểu hóa, bồn nước mái, các thiết tị sử dụng năng
lượng mặt trời, sân phơi quản áo không được bố tri ra các mặt ngoài công trình.
5. Không được xây dựng các kiến trúc bằng vật liệu tạm (Tranh, tre, nứa,
hà), trừ trường hợp có yêu cầu đặc biệt về kiến trúc thì phải được phép của Uy
ban nhân dân thành phố Đông Hà.
6. Nhà ở phải xây dựng khu vệ sinh tự hoại, nước thải khu vệ sinh (xí, tiểu)
phải được xử lý qua bể từ hoại bảo đảm tiều chuẩn môi trường trước khi đổ vào
hệ thố: thoát nước chung đổ thị; không thái nước bần chưa xử lý hoặc để đất,
cát vàn hệ thống thoát nước chúng đô thị phải liên hệ với cơ quan chức năng để
xin đổ phế thải đúng ươi quy định; nước mưa và các loại nước thải không được
đổ trực tiếp lên mặt via hệ, đường phố, phải có hệ thống thu và thoát từ nhà chảy
vào cống sau nhà hoặc cống ngằm vào hệ thống thoát nước chung đô thị.
7. Hàng rào phải xây dựng thoáng, khuyến khích xây dựng hồ nước, khe
suối nhân tạo và trồng cây xanh trong khuôn viên đất, góp phần xanh hóa cho
khu vực; các tranh, tượng phải được bố trí và thiết kể bản đảm mỹ quan và phải
được các cơ quan chức năng cấp giấy phép theo quy định.
Điều 24. Quản lý kiến trúc công trình nhà ở riêng lê
1. Chỉ giới xây dựng:
a) Thực hiện theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt; xây dựng
theo giấy phép của cơ quan có thẩm quyền cấp; trên cùng đây đường phố các.
nhà ở phái xây dựng thắng lối để tạo ra sự đồng bộ toàn đây phố, trành răng cưa
khập khểnh.
18
b) Không có bộ phận nào của ngõi nhà kể cả thiết bị, đường ống, phầu
ngầm dưới đất (mòng, đường ông) vượt quá chỉ giới đường đô và ranh giới với.
lộ đất liền kề
2. Diện tích đất xây dựng, mật độ xây dựng:
ạ) Theo diện tích chia lô của các quy hoạch chỉ tiết tỷ lệ 1/300 đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
b) Xây dựng nhà ở liên kế trong khu vực đô thị cũ phải bảo đảm điều kiện
sau:
Diện tích thửa đất lớn hơn 40 m2, có chiều rộng mặt tiền tối thiếu là 4,0 m.
và chiền sâu tối thiểu là 9,0 m. Tuân thô theo Quyết định số 42/2005/QĐ-BXD
ngày 29/11/2005 của Bộ Xây dựng về việc ban hành TCXDVN 353: 2005.
c) Mật độ xây dựng thuần đối với nhà ở biệt thự và nhà ở ven bờ sông Hiếu,
sông Thạch Hân, sông Vinh Phước, hói Sóng; xung quanh hồ Khe Mậy, hỗ
Trung Chỉ, hồ Khe Sắn, hồ Đại An, bồ Xmô tối đa là 70% diện tích thửa đất.
3. Cao độ nền:
a) Cốt nến nhà ở cao hơn so với via hẻ tối đa là 0,2 m, trường hợp nhà ở có
chiều rộng sân trước lớn hơn 4 trí thì được phép cao hơn 0,5 m; các tuyến đường
chưa có via bỏ thì cốt nền nhà ở cao hơn mặt đường nhựa, đường bê tông tối đa
là 0,4 m.
b) Đối với các khu dân cư đô thị cũ ở các vùng thấp lạt Phường 1, Phường
2. Phường 3, Phường 4, phường Đồng Giang, Đồng Thanh, Đông Lễ, Đông
Lương thì cốt nền cao hơn mặt đường từ 0,5 m đến 1 m để tránh ngâp lựt nhưng
phải có khoảng lùi tối thiểu 3 m.
4. Tầng cao:
a) Xây dựng nhà biệt thự và nhà ở ven bờ sông Hiếu, sông Thạch Hản, sông
Vĩnh Phước, hói Sóng: xung quanh sổ Khe Mây, hồ Trung Chỉ, hồ Khe Sắn, hồ
Đại An, hồ Km6 thì tối đa là 03 tầng.
b) Xây dựng nhà ở phải có chiều rộng mặt tiền từ 4,0 m trở lên tại các thửa
đất tiếp giáp đường có mặt cắt ngang từ 13 m trở xuống:
- Diện tích thửa đất từ 15 m2 đến dưới 40 trì tối đa là 02 tầng (Tuân thú
theo Quyết định số 39/2005/QĐ-TTg ngày 28/2/2005 của Thủ tướng Chính phủ.
về việc hướng dẫn thì hành Điều 121 của Luật Xây dựng)
- Diện tích thửa đất từ 40 m2 đến 120 m2 thì tối đa là 03 tầng.
- Diện tích thửa đất lớn hơn 120 đến 350 m2 thì tối da là 05 tầng.
- Diện tích đất lớn hơn 350 m2 thì tối đa là 07 tầng.
e) Xây dựng nhà ở phải có chiều rộng mặt tiền từ 4,0 ra trở lên tại các thửa
đất tiếp giáp đường có mặt cắt ngang lớn hơn 13 m::
19
- Diện tích thửa đất từ 15 m2 đến dưới 40 m2 thì tối đa là 02 tầng (Tuân thú
theo Quyết định số 39/2005/QĐ TTg ngày 28/2/2005 của Thủ tướng Chính phủ.
về việc hướng dẫn thi hành Điều 121 của Luật Xây dựng)
- Diện tích thửa đất từ 40 m2 đến 60 rạ trở xuống thì tối đa là 03 tầng.
- Diện tích thửa đất lớn hơn 60 đến 200 m2 thì tối đa là 06 tầng.
- Diện tích thửa đất lớn hơn 200 đến 400 m2 thì tối đa là 08 tầng.
- Diện tích đất lớn hơn 400 m2 thì tối đa là to tầng.
5. Kết cấu chịu lực, loại vật liệu xây dựng nhà ở:
a) Công trình thiết kế phải bảo đảm an toàn, phù hợp với quy mô và điều
kiện nến đất tại vị trí đặt công trình. Hình khối kiến trìa bố trí hãi hòa, phù hợp
với cảnh quan khu vực và thiết kế đó thị. Mặt đưng công trình không sử dụng
các mâu sắc quá mạnh, loại vật liệu có tỉnh phản quang.
b) Nhà ở khung bê tông cốt thép, trờng xây gạnh, bở lô hoặc các loại vật
liệu không nung; nhà ở khung gỗ, tường xây gạch, bở lô.
c) Không xây dựng thể sơ, đấp đất, tôn, tre, mứ, là, giấy đầu, rơm rạ trong
các khu dân cư đô thị.
d) Không sử dụng nhiều loại vật liệu với nhiều màu sắc trang trí; việc sử
dụng vật liệu xây dựng để hoàn thiện mặt ngoài công trình phải phù hợp với
cảnh quan và đồng bộ với dãy phố.
6. Hình khối kiến trúc:
a) Bố trí bải hòa, phù hợp với kiến trúc công trình xung quanh, cảnh quan.
khu vực và phải bảo đảm quy chuẩn, tiêu chuẩn về quy hoạch xây dựng, không
được gân các hình tượng trên mái nhà, ban công. Xây dựng công, tường ráo phải
có kiến trúc đẹp, thoảng, cao tối đa 2,5 m, trong đó phấn xây đặc cao tối đa 0,8
m.
b) Từ mặt via hè đến cao độ 3,5 mợi bộ phận của nhà ở không được vượt
quả chỉ giới đường đó, trừ trường hợp được quy định theo quy chuẩn xây dựng.
g) Từ cao độ 3,5 m so với mặt via hẻ trở lên, các bộ phận có định của nhà ở.
như ban công, ô văng, sô nô, mái đua được vượt quả chỉ giới đường đó bảo đảm
điều kiện sau:
- Độ vươn ra tối đa là 0,9 m đối với đường có mặt cắt ngang từ 7 đến 12 m,,
đồng thời phải bảo đăm quy định về an toàn điện và mỹ quan đô thị.
- Độ vươn ra tối đa là 1,2 m đối với đường có mặt cất ngang từ 12 m đến 15
m, đồng thời phải bảo đảm quy định về an toàn diện và mỹ quan đô thị.
- Độ vươn ra tối đa là 1,4 m đối với đường có mặt cắt ngang lớn hơn 15 m,
đồng thời phải bảo đảm quy định về an toàn điện và mỹ quan đô thị.
c) Trên phần nhỏ ra chỉ được lâm ban công, không được che chấn tạo thành
khối lổi, bưống hay lô gia; lan can, ban công sử dụng vật liệu nhẹ, hình thức đợp,
20
thoáng có chiếu cao từ 0,8 ro đến 1 ư từ mặt sảo tương ứng, đồng thời độ vươn.
ra phải nhỏ hơn chiều rộng vịa hà tối thiểu là Im.
, đ) mở cửa di phải bảo đảm khoảng cách tới ranh giới thửa đất giáp ranh.
tối thiểu là 2 mụ của đi, cửa số, lổ thông hơi trên tường phải bố trì sở le, tránh tia
nhìn trực tiếp vào nội thất nhà bên cạnh.
e) Xây dựng nhà ở tại thửa đất có vị trí giao nhau giữa các đường (góc phố)
thi mặt trước ngõi nhà phải được cắt vàt góc theo đúng quy chuẩn, tiếu chuẩn
xây dựng hiện hành.
7. Hệ thống kết nối và hình thức bên ngoài:
a) Nhà ở khi xây dựng mới bắt buộc phải thiết kể bể tự hoạt bảo đảm yêu
cầu vệ sinh mới được cấp phép đấu nối vào hệ thống chung.
b) Không được xây dựng đường ổng xả nước mưa, nước thải các loại (kể
các nước ngưng tụ của điều hòa, máy tạnh), khí bại, khí thải sang hộ liền kế
c) Miệng xã ổng khói, ổng thông hơi không được xây dựng hướng ra đường
phố, ngõ đi chung.
d) Máy điều hòa nhiệt độ phải được bố tri phù hợp, đảm bảo cảnh quan đô
thị và không được xả nước ngưng tự trực tiếp lên via hê, đường phố.
đ) Không được bố trí sản phơi quần áo trước phần mặt tiền ngội nhà đọc
các đường phố.
c) Không được hạ độ cao via hẻ làm lối đi vào nhà, không lắp đặt vệt đất xe
xuống lòng đường.
g) Việc đặt biến quảng cáo ở mặt tiến ngõi nhà không được sử dụng các vật
liệu có độ phản quang lên hơn 70% theo Quy chuẩn xây dựng Việt Nam và phải
chấp hành theo đúng quy định của Luật Quảng cáo.
8. Đối với nhà ở ven bờ sông Hiểu, sông Thạch Hân, sông Vĩnh Phước, hói.
Sỏng; xung quanh bổ Khe Mây, hổ Trung Chí, bổ Khe Sắn, bố Đại An, hổ kmớ
bất buộc kiến trúc kết nối mái công trình phải được lợp bằng ngối hoặc mái đúc
bệ tông cốt thép và dán ngói; hồ sơ xin giấy phép xây dựng phải có bản vẽ phối
cảnh in màu tổng thể kèm theo.
9. Xây dựng nhà ở trong khu đất đã quy hoạch xây dựng nhưng chưa có dự
án đầu tư thì thực hiện theo Quyết định số 2946/QĐ-UBND ngày 12/11/2013
của UBND tỉnh Quảng Trị về việc quy định một số nội dơng về cấp phép xây
dựng tạm trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 25. Quản lý kiến trúc công trình nhà ở biệt thự
1. Diện tích xây dựng và mật độ xây dựng: Thực hiện theo quy hoạch được.
phê duyệt và quy định tại Điểm c, Khoản 2, Điều 24 của Quy chế này.
2. Số tầng tối đa là 03 tầng, không kế tầng mái che cầu thang, tầng mái và
tầng hằm.
21
3. Hình thức kiến trức hải hóa, phù hợp với cảnh quan khu vực, các mặt
đứng công trình sử dụng màu sắc hài hòa, đồng bộ toàn đây phổ.
Chương IV
QUẢN LÝ CÁC CÔNG TRÌNH HẠ TẦNG KY THUẬT ĐÔ THỊ
Điều 26. Yêu cầu quản lý hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị
1. Nghiêm cấm mọi hành vi vi phạm quy định quản lý hệ thống hạ tầng kỹ.
thuật đô thị.
2. Xây dựng công trình đường giao thông trong đó thị phải có hệ thống
tuyner, bảo kỹ thuật, công, bế với kích thước phù hợp để hạ ngầm và bố trí các
công trình ha tầng Trước khi xây dựng công trình, chủ đầu tư phải thông báo kế
hoạch xây dựng cho các ngành liên quan như điện lực, viễn thông, cấp thoát
nước để có kế hoạch phối hợp đầu tư đồng bộ. Nghiêm cấm việc đao đường để
xây dựng mới các công trình cấp nước, cấp điện, thông tin liên lạc trong vòng 03
năm kể từ ngày trải thẩm, trừ các trường hợp thật đặc biệt thì phải được cơ quan.
thẩm quyền chấp thuận.
3. Việc cải tạo, nâng cấp đường không được nâng cao độ mặt đường mởi
cao họn cao độ nền nhà hiện trạng của trên 50% các hộ dân dọc hai bên tuyển
phố. Các công trình giao thông, công trình công cộng phải tổ chức giao thông.
dành cho người khuyết tật.
4. Các nút giao thông phải có thiết kế thông thoáng, tường chắn bó xung
quanh đáo hoặc ự đảo phải có mũi tên dẫn hướng, đối với đảo vông xuyến phải
bảo đảm thoát nước, điện chiếu sảng và trồng hoa, thảm có trong đáo tạo ng.
quan đô thị.
5. Cây xanh và các hạng mục công trình trên đường phải bảo đảm giao.
thông thuận tiện, an toàn và làm đẹp cánh quan đô thị Công trình xây dựng, cây
xánh trên đường không được làm bạn chế tắm nhin và che khuất các biển bảo,
tín hiệu điều khiển giao thông.
6. Sau khi hoàn thành xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa
bản thành phố, các chủ đầu tr, các Ban quản lý dự án phải bản giao bổ sơ hoàn
công và hiện trạng công trình cho Ủy ban nhân dân thành phố Đông Hà và đơn.
vị có liên quan để thực hiện quản lý.
7. Việc đấu nối công trình hạ tầng kỹ thuật rừ đường địa phương vào đường
quốc gia, từ các đơn vị cơ quan hoặc từ nhà dân vào hệ thống công trình công
cộng phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép và chịu sự giám sát
thực hiện của đơn vị quản lý vận hành.
Điều 27. Công trình giao thông trong đô thị
1. Đường bộ:
22
a) Việc đáo, cắt hoặc sử dụng tạm lòng đường, bè phố phải xin phép cơ
quan có thẩm quyền theo quy định và thực biện theo giấy phép được cấp.
b) Xây dựng bó via hẻ dạng vát theo mẫu thống nhất trong toàn đô thị (mẫu
thiết kế do Ủy ban nhân dân thành phố Đông Hà quy định); nghiêm cấm các cơ
quan, đơn vị, hộ gia đình, cá nhân tự tạo vệt đắt xe từ lông đường lên via hẻ và
làm thay đổi cao độ via hẻ hiện có
c) Không làm gờ giảm tốc trên các trục giao thông chính trong đô thị, chỉ
sơn vạch giảm tốc tại các đoạn đường có tiểm ăn nguy cơ cao xây ra tai nạn giao.
thông.
2. Đường sắt qua đô thị:
a) Nghiêm cấm xây dựng các công trình trong hành lang an toàn đường sắt.
b) Không được mở thêm các tuyến đường cắt ngang đường sắt.
3. Đường thủy:
a) Nghiêm cấm việc đào bởi, nạo hút hai bên bờ sông; không được thả,
giảng lưới trên hồồng tàu chạy; việc nạo vét, khai thác vật liệu dưới lòng sông
phải có giấy phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Không được mở các bến bãi, neo đậu tàu, sả lan lâu đài khi chưa có giấy
phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 28. Công trình thoát nước mưa, nước thải
1. Nghiêm cấm việc tấn chiểm, đào phá, san lấp làm hư hỏng, ách tắc bệ
thống thoát nước mưa, nước thải đô thị.
2. Hệ thống thoát nước phải được kiểm tra, nạo vét, duy trì, bảo trì thường
xuyên và định kỳ.
3. Nước thải đô thị phải được thu gom và xử lý trước khi xã ra sông, hồ,
kênh, nương bảo đậm môi trường đô thị. Nghiêm cắm việc xã nước thải chươ
qua xử lý ra sông, hồ, kênh, mương trong đô thị.
4. Nhà ở, công trình công cộng và các khu, cụm công nghiệp phải có hệ
thống xử lý nước thải cục bộ trước khi xả ra hệ thống chung.
5. Nước thải y tế nguy hại phải được xử lý riêng đạt tiêu chuẩn môi trường
trước khi xả ra hệ thống chung.
Điều 29. Công trình đường đây điện, thông tin liên lạc
1. Nghiêm cấm các hành vi vi phạm an toàn công trành đường dây điện,
thông tin liên lạc.
2 Không cấp phép lắp dưng cột diện, cột thông tin liên lạc trên các tuyến
đường chính của thành phố Đường đây diện, thông tin liên lạc dọc theo các.
tuyển đường chính thành phố phái từng bước hạ ngằm theo kế hoạch đặ được
UBND tỉnh phê duyệt, trường hợp chưa có điều kiện thực hiện thì yêu cầu phải
phối hợp sử dụng chung.
23
3. Đối với các kho đô thị mới: Bắt buộc các chủ đầu tư phải thực hiện ngầm
hóa.
Điều 30. Cây xanh đường phố
1. Mỗi tuyến đường chỉ trồng từ 1 đến 3 loại cây tạo thành chuỗi cây xanh.
Bên tục, hoàn chính; các loại cây không phù hợp sẽ từng bước trông thay thết
trởng cây mới hoặc thay thế phải đúng chùng loạt theo quy hoạch tây xanh đô
thị.
2. Cây xanh đường phố phải có đặc tính thân, cảnh chắc khóe, rề ăn sâu và
không phá hủy các công trình liên kế, d rung là về mùa đông, phù hợp với khi
hậu, thổ nhưỡng, không có độc tố, màu sắc hoa đẹp.
3. Không được trống cây xanh trên vịa hẻ nhỏ hơn 2 m; via hẻ từ 2 m đến 5
m trồng cây thân thắng, không phát triển cành ngong, chiêu cao tối đa 10 m, vĩa
hẻ lớn hơn 5 m trồng cây có chiều cao tối đa là 20 m.
4. Cây xanh khi đưa ra trồng phải bảo đảm chiều cao tối thiểu 2 m, đường
kinh thác cây tổi thiểu 4 em đối với cây tiêu mộc; chiếu cao tối thiểu 3 m, đường.
kính thân cây tối thiểu 5 em đối với cây trung mộc và đại mộc.
5. Đải phân cách có kế rộng nhỏ hen 2 m chỉ trồng có, cây hại thấp, cây.
cánh; dải phân cách có bề rộng từ 2 rư trở lên có thể trồng các loại cây thân
thẳng có chiều cao, tán là không cây ảnh hưởng đến án toàn giao thông; trên.
chiếu đãi từ 5 m đến 8 m của cải phân cách giữa đoạn giáp các núi giao thông
không được trồng cây xanh che khuất tầm nhin.
6. Cây xanh phải trồng cách các góc phố 5 đến 8 m, cách họng cứu hóa từ 2
m đến 3 mụ cách cột đèn chiếu sảng và nấp bổ ga từ 1 m đến 2 tra; cách mạng
lưới đường đây đường ống kỹ thuật từ 1 m đến 2 m; vị trí trồng cây không nằm.
chính diện mặt nhà ở hoặc giữa cống ra vác, nên bố trí nằm ó khoảng trước ranh.
giới hai nhà mặt phổ và bảo dảm hành lang an toàn lưới điện cao áp.
7. đất trồng cây xanh trên hè phố có kích thước hình vuông hoặc bình
trớn; tớp bỏ xung quanh gốc có cao đó lên bòn cao độ via bể từ 5 cơn đến 10 cơnh
và có thiết kế thoáng để thuận tiện cho việc chăm sóc cây.
Điều 31. Công viên, sông, hồ
1. Nghiêm cấm các hành vi xâm lắn, xây dựng trong hành lang bảo vệ và
các hoạt động làm thay đổi địa hình, cảnh quan tự nhiên trong các khu vực công
viên, ven sông Hiểu, sông Thạch Hân, sông Vĩnh Phước, hói Sòng; xung quanh.
hồ Khe Mảy, hề Trung Chi, hồ Khe Sắn, bố Đại An, hồ Kmớ. Trường hợp đặc
biệt cần thiết thì phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
2. Bở bồ, bờ sông phải được kẻ mái chống sạt lở và được rào chắn bằng lan.
can hoặc tưởng xây nhằm bảo đảm an toàn; đối với miệng xả nước ra sông hồ
phải có thiết kể kiên trúc, vệ sảnh, phù hợp với cảnh quan trong khu vực.
3. Trồng cây trong công viên phải tuân thủ theo quy hoạch cây xanh đô thị
và bảo đảm các điều kiên sau:
24
a) Cây thân gỗ: Trồng các loại cây thân thắng, không phân nhánh ngang,
chiều cao từ 10 m đến 30 m.
b) Cây bụi: Trồng các loại cây để tạo hình như ngâu, tùng, bách.
c) Cây có hoa: Trồng các loại cây có sức sống khỏe, không tốn nhiều công
chăm sóc, có hoa quanh năm và có lá đẹp.
d) Các loại cây trồng không được gây độc hại với môi trường và làm ảnh
hưởng đến sức khỏe của con người.
đ) Khuyến khích các cơ quan, đơn vị, bộ gia đình, cá nhân thực hiện việc xã
hội hóa trồng, chăm sóc cây xanh đô thị.
Điều 32. Quảng cáo, tuyên truyền
1. Quảng cáo, tuyên truyền tuân thủ theo quy định của Luật Quảng cáo và
các quy định có liên quan.
2. Các khu vực không có quy định chi tiết, phái bảo đám các điều kiện sau:
a) Kích thước bảng quảng cáo bảo đảm quy định, đồng bộ, mỹ quan.
b) Lấp dựng các biến quảng cáo, biến hiệu phải áp sát vào phần tường nhá;
không đặt trên ban công hoặc chiếm dụng không gian via hỏ; khống lấp dựng tạo
thành buồng, khối lổi; không lắp dựng trên nóc nhà.
c) Nghiêm cấm các hình thức quảng cáo di động đặt trên via hẻ; quảng cáo.
trên thân cây, cột điện, bảng điện tử nhỏ ra vĩa phổ; quảng cáo bằng tờ rơi hoặc
băng âm thanh trái phép.
3. Lắp dựng biển chỉ dẫn bảo đảm các yêu cầu sau:
a) Không làm cho khuất tầm nhìn đối với người tham gia giao thông, không
đặt trên dải phân cách giữa đường.
b) Chỉ cho phép đặt biển chỉ dẫn đối với các cơ quan bệnh viện các cấp,
công trình thể thao, văn hóa, giáo dục cấp tỉnh trở lên và các công trình đặc thù,
di tích lịch sử, khách sạn bốn sao trở lên.
4. Nghiêm cấm xây dựng công trình mới:
a) Xây dựng công trình công cộng khi có dự án chưa được phê duyệt của
cấp có thẩm quyền.
b) Trong khu vực đã có thông báo hoặc quyết định thu bồi đất để thực hiện.
dự án đầu tư.
c) Trong khuôn viên các cơ sở sản xuất trong khu vực nội thành đã có chủ
trương di dời của cấp có thẩm quyền.
đ) Trong hành lang an toàn giao thông đường bộ, đường sắt, đường đây
điện cao áp, ké sông, khu vực xăng dần, khu di tích lịch sử văn hóa, quốc phòng.
án ninh, trở các công trình thiết yếu được Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép.
25
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 33. Điều khoản thì hành
1. Sở Xây dựng và các Sở quản lý chuyên ngành:
a) Hướng dẫn thực hiện các văn bản pháp luật về quy hoạch, kiến trúc, xây.
dựng, đất đai đến các chủ thể tham gia hoạt động liên quan đến quy hoạch, kiến
trúc, cảnh quan đô thị; quản lý nhà nước về hoạt động của các nhà thầu, tổ chức,
cá nhân có hoạt động theo chuyên ngành do Sở quản lý.
b) Đôn đốc tổ chức thực hiện; thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch và đột xuất.
2. Ban Quản lý Khu Kinh tế tỉnh chịu trách nhiệm quản lý trong các khu
công nghiệp theo quy định hiện hành.
3. Uỷ ban nhân dân thành phố Đông Hà:
a) Tuyên truyền, phổ biến nội dung Quy chế.
b) Thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo các quy định hiện hành.
c) Xác định các khu vực cần tru tiên chỉnh trang, cải tạo; xác định các khu
vực ưu tiên lập quy hoạch, thiết kế đô thị, quy chế cự thể; xây dựng chương
trình, kế hoạch thực hiện lập và điều chính quy hoạch, thiết kế đó thị.
a) Phân công trách nhiệm cụ thể cho các tổ chức, cá nhân, cơ quan có liên
quan và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện quy chế.
đ) Chỉ đạo các đơn vị, lực lượng trực thuộc và UBND phường kiểm tra.
thường xuyện, phát hiện. ngăn chặn các vi phạm và thực hiện các chức năng
khác theo thẩm quyền.
e) Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật; để xuất xử
lý, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định đối với trường hợp vượt quá
thẩm quyền.
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc các tổ chức, cá nhân thông
tin phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân thành phố Đông Hà
để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
- TNguyễn Đức Cường
26
QUY TÝ QUẢN LÝ QUY HOẠCH,
KT NT NHÀ Ở RIÊNG LẾ
Số tầng   Chiều   Cao độ   Kết cấu
STT   Tên đường, phố   tối thiểu   cao tối   nền
đường   mặt   Ghi chú
đỏ (m)   và tối đa   đa(m)   (m)   đường
1   Lê Duẩn
Đoạn Bắc cầu Đông Hà   26.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
Đoạn Nam cầu Đông Hà   37.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
2   Quốc lộ 9
Đoạn từ đường Lê Duấn,
Cầu Vượt đến đường Lê Lợi   27.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
Đoạn từ Lê Lợi đến Hàm
Nghi   33.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
Đoạn từ Hàm Nghi đến cầu
Bà Hai   26.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
Nhựa
3   Điện Biên Phủ   53.0   2-10   41.8   + 0.20   (Chưa
đủ mặt
cắt QH)
Nhựa
4   Bà Triệu   20.5   1-3   14.5   + 0.40   (Chưa
đủ mặt
cắt QH)
Nhựa
(Chưa
5   Bùi Thị Xuân   24.0   1-3   14.5   + 0.20
đủ mặt
cắt QH)
6   Đặng Dung   20.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa

7   Đặng Tất   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
8   Hai Bà Trưng   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
9   Hàm Nghi   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
10   Hàn Thuyên   20.5   2-10   41.8   + 0.70   Nhựa
(Chưa
11   Hoàng Diệu   đủ mặt
cắt QH)
Từ Lê Duân đến cầu sắt   Có
34.0   1-3   14.5   + 0.50   Nhựa
khoảng lùi
27
Từ cầu sắt đến giáp địa phận   Có
Cam Lộ   20.5   1-3   14.5   + 0.50   Nhựa
khoảng lùi
12   Hùng Vương   32.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
13   Lê Hồng Phong   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
14   Lê Lợi
Từ QL9 đến Lý Thường Kiệt   20.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
Từ LTK đến Điện Biên Phủ   Đang thi
28.0   2-10   41.8   + 0.20   công
(QD)
nhựa
15   Lê Quý Đôn   24.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
16   Lê Thánh Tông
Từ ga Đông Hà đến Lê Lợi   20.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
Từ Lê Lọi đến Hùng Vương   Có
26.0   2-10   41.8   + 0.70   Đất
khoảng lùi
Từ Hùng Vương đến Hàm   Nhựa
26.0   2-10   41.8   + 0.20
Nghi
Từ Hàm Nghi đến Cầu Sông   Đang thi
Hiấu và đến giáp Cam lộ   26.0   2-10   41.8   + 0.20
công
17   Lê Thế Hiếu   13.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
18   Lý Thường Kiệt   26.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
19   Ngô Quyền   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
20   Nguyễn Bình Khiêm   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
21   Nguyễn Công Trứ   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
22   Nguyễn Chí Thanh   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
23   Nguyễn Du   20.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
24   Nguyễn Huệ
Từ Trần Phú đến Hùng
Vương   11.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
Từ Hùng Vương đến Trần
Hưng Đạo   20.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
25   Nguyễn Trãi   16.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
26   Phan Đình Phùng   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
27   Tôn Thất Thuyết   16.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
28   Thái Phiên   11.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
29   Thành Cổ   13.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
30   Trần Hưng Đạo   24.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
Trần Nguyên Hãn   Đang thi   Có
31   34.0   1-3   14.5   + 0.50
công   khoảng lùi
28
nhựa
32   Trần Phú
Từ Trần Hưng Đạo đến Thái   Có
13.0   2-10   41.8   + 0.50   Đất
Phiên   khoảng lùi
Từ Cầu Vượt đến ga Đông
13.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
Hà
33   Lưu Hữu Phước   11.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
34   Văn Cao   11.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
35   Nguyễn Đình Chiểu   18.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
36   Tạ Quang Bửu   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
37   Cồn Cô   13.0   2-7   30.1   + 0.70   Nhựa   Có
khoảng lùi
38   Chế Lan Viên   8.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
39   Chu Mạnh Trinh   26.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
40   Đinh Tiên Hoàng   13   2-7   30.1   + 0.50   Bê tông   Có
xi măng   khoảng lùi
41   Huyền Trần Công Chúa   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
42   Hải Triều   11.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
43   Hiền Lương   13.0   2-7   30.1   + 0.50   Nhựa
44   Lê Phụng Hiểu   8.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
45   Lê Văn Hưu
Từ Lê Duân đến Cầu Vượt
20.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
đường sắt
Từ Cầu Vượt Đ sắt đến ga
13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
Đông Hà
46   Lê Khánh Thiện   26,0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
Có
47   Mạc Đình Chi   13.0   2-7   30.1   + 0.50   Nhựa
khoảng lùi
Có
48   Ngô Sỹ Liên   13.0   2-7   30.1   + 0.50   Nhựa   khoảng lùi
49   Nguyễn Hàm Ninh   4.0   2-5   22.3   + 0.20   Nhựa
Có
50   Nguyễn Hoàng   15.0   2-7-10   41.8   + 0.70   Nhựa   khoảng lùi
Có
51   Nguyễn Thượng Hiền   13.0   2-7   30.1   + 0.50   Nhựa   khoảng lùi
52   Nguyễn Thái Học   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
53   Nguyễn Tri Phương   4.0   2-5   22.3   + 0.20   Nhựa
54   Nguyễn Viết Xuân   8.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
29
55   Phan Bội Châu   13.0   2-7   30.1   4 0.20   Nhựa
56   Phan Châu Trinh   11.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
57   Phan Văn Trị   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
58   Thanh Niên   20.5   2-10   41.8   + 0.70   Nhựa   Có
khoảng lùi
59   Thạch Hãn   15.0   1-3   14.5   + 1.0   Nhựa   Có
khoảng lùi
60   Trường Chỉnh   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
61   Trần Bình Trọng   30.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
62   Trần Nhật Duật   15.0   2-7   30.1   + 0.50   Nhựa   Có
khoảng lùi
63   Đào Duy Từ   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
64   Đoàn Khuê   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
65   Khóa Bảo   20.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
66   Lê Chưởng   10.0   2-5   30.1   + 0.20   Nhựa
67   Trần Đại Nghĩa   13.0   2.7   30.1   + 0.20   Nhựa
68   Huỳnh Thúc Kháng   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
69   Cao Thắng   10.0   2-7   30.1   + 0.20   Bê tông
xi măng
Bê tông
70   Lê Lai   10.0   2-7   30.1   + 0.20
xi măng
71   Đặng Thai Mai   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
72   Đinh Công Tráng   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
73   Nguyễn Gia Thiều   10.0   2-7   30.1   + 0.20   Bê tông
xi măng
Bê tông
74   Phùng Hưng   13.0   2-7   30.1   + 0.20
xi măng
75   Trương Định   10.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
76   Trương Hán Siêu   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
Bê tông
77   Trần Quốc Toàn   13.0   2-7   30.1   + 0.20
xi măng
78   Võ Thị Sáu   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
79   Bùi Dục Tài   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
80   Chu Văn An   10.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
81   Nguyễn Biểu   15.0   2-10   41.8   + 0.70   Nhựa
82   Đoàn Thị Điểm   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
83   Bà Huyện Thanh Quan   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
84   Phạm Văn Đồng   16.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
30
85   Nguyễn Thiện Thuật   13.0   2-7   30.1   + 0.50   Nhựa   Có
khoảng lùi
86   Phạm Hồng Thái   15.0   2-7   30.1   + 0.50   Nhựa   Có
khoảng lùi
87   Kim Đồng   13.0   2-7   30.1   + 0.50   Nhựa   Có
khoảng lùi
88   Lê Thế Tiết   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
89   Phan Huy Chú   13.0   2-7   30.1   + 0.50   Nhựa   khoảng lùi   Có
90   Lương Ngọc Quyến   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
91   Yết Kiêu   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
92   Nguyễn Trung Trực   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
93   Dương Văn An   4.0   2-5   30.1   + 0.20   Nhựa
94   Đào Duy Anh   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
95   Đội Cung   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Bê tông
xi măng
96   Đặng Trần Côn   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Đất
97   Mai Hắc Đế   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
98   Tôn Thất Tùng   15.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
99   Hải Thượng Lãn Ông   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
100   Phạm Đình Hổ   5.0   2-5   22.3   + 0.20   Nhựa
101   Bến Hải   5.0   2-5   22.3   + 0.20   Nhựa
102   Hồ Xuân Lưu   8.0   2-5   22.3   + 0.20   Nhựa
103   Trần Cao Vân   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
104   Lương Định Của   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
105   Phạm Ngũ Lão   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
106   Lê Trực   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
107   Đoàn Bá Thừa   13.0   2-7   30.1   + 0.50   Bê tông   Có
xi măng   khoảng lùi
Hồ Xuân Hương   Có
108   47.0   2-10   41.8   + 0.50   Chưa có
khoảng lùi
109   Bắc Sơn   16.0   2-10   41.8   + 0.20   Bê tông
xi măng
110   Bùi Trung Lập   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
111   Chi Lăng   16.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
112   Cần Vương   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
113   Dinh Cát   8.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
114   Duy Tân   15.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
31
115   Đại Cồ Việt   26   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
116   Đào Tấn   8.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
117   Thái Phiên   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
118   Đặng Thí   17.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
119   Đoàn Hữu Trung   17.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
120   Đông Kinh Nghĩa Thục   16.0   2-10   41.8   + 0.20   Bê tông
xi măng
121   Hà Huy Tập   15.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
122   Hàn Mặc Tử   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
123   Hoàng Hữu Chấp   15.5   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
124   Hoàng Thị Ái   20.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
125   Hồ Quý Ly   15.0   2-10   41.8   + 0.70   Nhựa   Có
khoảng lùi
126   Hồ Sĩ Thản   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
127   Lê Đại Hành   15.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
128   Lê Hành   13.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
129   Lê Ngọc Hân   10.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
130   Lý Nam Đế   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
131   Lý Thái Tổ   23.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
132   Lương Thế Vinh   10.0   2-7   30.1   4 0.20   Nhựa
133   Lương Văn Can   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
134   Nguyễn An Ninh   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
135   Nguyễn Cảnh Châu   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
136   Nguyễn Công Hoan   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
137   Nguyễn Hữu Mai   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
138   Nguyễn Hữu Khiếu   26.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
139   Nguyễn Quang Xá   15.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
140   Nguyễn Hữu Thận   15.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
141   Nguyễn Phúc Nguyên   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
142   Nguyễn Tư Giản   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
143   Nguyễn Tự Như   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
144   Nguyễn Văn Cừ   23.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
Có
145   Nguyễn Văn Tường   13.0   2-7   30.1   + 0.50   Nhựa   khoảng lùi
146   Nguyễn Vúc   17.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
147   Phù Đổng Thiên Vương   15.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
32
148   Tân Sở   20.5.0   2-10   41.8   + 0.70   Đất
149   Thanh Tịnh   13.0   2-7   30.1   4 0.20   Nhựa
150   Thân Nhân Trung   15.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
151   Thuận Châu   26.0   2-10   41.8   + 0.50   Đang thi   Có
công   khoảng lùi
152   Thoại Ngọc Hầu   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
153   Tô Ngọc Vân   13.0   2-7   30.1   + 0.50   Đất   Có
khoảng lùi
154   Tuệ Tĩnh   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Đất
155   Trần Đình Ân   16.0   2-10   41.8   + 0.50   Đất
156   Trần Nhân Tông   23.0   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
Trần Hoàn   Có
157   15.0   2-10   41.8   + 0.50   Nhựa   khoảng lùi
158   Trần Hữu Dực   20.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
159   Trịnh Hoài Đức   13.0   2-7   30.1   + 0.20   Nhựa
160   Triệu Việt Vương   13.0   2-7   30.1   + 0.50   Nhựa
161   Trương Công Kinh   17.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
162   Trương Hoàn   15.5   2-10   41.8   + 0.20   Nhựa
* Ghi chú:
1. Khoảng l0i công trình tuân thủ theo Mục 2.8.5 Quy chuẩn xây dựng Việt
Nam ban hành theo Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2008 của Bộ
Xây dựng: Quy hoạch xây dựng; trừ các nhà vườn phường Đông Giang, Đông
Thanh, Đông Lương, Đông Lễ.
2. Cao độ nền công trình được tỉnh bằng độ chênh cao so với cao độ vịa hà
hoặc nền đường hiện trạng.
3. Cây xanh đường phố tuân thủ theo quy hoạch cây xanh của UBND thành.
phố về chủng loại, quy cách tiêu chuẩn cây xanh đô thị quy định.
33
Mật độ
Cao   Màu sắc
(tối thiểu   Chiều   độ   xây   Khoảng   mái dốc   Cây
TT   Khu đô thị khu dân cư   và tối   cao tối   nền   tối đa   dựng   lùi (m)   nên sử   xanh
đa (m)   hè phố
đa)   (m)   dụng
(%)
Khu dân cư bắc sông Hiếu,   Xanh,
1   Tây đường sắt Pông   2 - 3   14.5   + 0.60   52   3.5   lam,   QH
Thanh   gạch
Khu dân cư dọc hai bên Hói   Xanh,   QH
2   Sòng, P Đông Giang   2 - 3   14.5   + 1.0   52   3.5   lam,
gạch
Khu dân cư xung quanh hồ   Xanh,
3   Khe Mây, khu dân cư 384,   2 - 3   14.5   + 0.60   60   3.5   lam,   QH
phường 3   gạch
Xanh,
Khu dân cư dọc bờ sông
4   Thạch Hãn, Vĩnh Phước,   2 - 3   14.5   + 0.60   60   3.5   lam,   QH
gạch
Xanh,
Các khu dân cư đường Bà
5   2 - 3   14.5   4 1.0   60   3.5   lam,   QH
Triệu nam sông Hiếu
gạch
+ Ghi chú: Cao độ nền đường được tỉnh bằng độ chênh so với via hè hoặc
nền đường đối với tuyến đường chưa có vĩa hè.
34
Khoảng
cách tối
TT   Phân loại cây   Khoảng cách   trồng   thiểu đến   Chiều rộng hà   phố
mép ngoài
bo vỉa
1   Loại 1 (Tiểu mộc)   Nhỏ hơn   Từ 6 m đến   1,2 m   Từ 3 m đến
10 m   8 m   5 m
Từ 10 m đến   Từ 8 m đến
2   Loại 2 (Trung mộc)   1,5 m   Trên 5 m
15 m   12 m
Lớn hơn   Từ 12 m đến
3   Loại 3 (Đại mộc)   1,5 m   Trên 5 m
15 m   15 m
35
