Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 09:52:30 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2014/QĐ-UBND   Thát Bình, ngày 30 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về hạn mức công nhận, hạn mức giao đất,
diện tích tối thiểu được tách thửa trên địa bàn tỉnh Thái Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
và Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, của Giám đốc Sở.
Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về hạn mức công nhận,
hạn mức giao đất, diện tích tối thiểu được tách thửa trên địa bàn tỉnh Thái Bình”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/7/2014.
Quyết định này thay thể các Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh: Số
41/2002/QĐ-UBND ngày 20/6/2005 ban hành Quy định hạn mức giao đất c, xác
định diện tích đất ở của hộ gia đình cá nhân đang sử dụng đất ở có vườn so trong
cùng thửa đất có nhà ở thuốc khu dân cư số 03/2011/QĐ-UBND ngày 26/4/2011
ban hành Quy định về diện tích tối thiểu được tách thửa đất trên địa bàn tỉnh Thai
Bình. Các quy định khác trước dây của Ủy ban nhân dân tỉnh có nội dung trái với.
quy định ban hành kèm theo Quyết định này đều bị bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; các Giám đốc Sở; Thủ
trưởng ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; Chú
tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thi trấn; các tổ chức, cá nhân liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   TT CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục kiểm tra văn bảnQPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy,
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử của tỉnh;
- Lưu VT, NN, TH, CBTH
Phạm Văn Sinh
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về hạn mức công nhận, hạn mức giao đất, điện tích tối thiểu
được tách thửa trên địa bàn tỉnh Thái Bình
(Đan hành kèm theo Quyết định số 07 /2014/QĐ-UBND ngày 8tháng 6 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cụ thế một số điều khoản của Luật Đất đai và Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định chí
tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai về hạn mức công nhận đất ở đối với thửa
đất ở có vườn, ao; hạn mức công nhận đất nông nghiệp tự khai hoang, hạn mức đất
giao cho mỗi bộ gia đình cá nhân lầm nhà ở; hạn mức giao đất trồng, đất có mặt
nước thuộc phóm đất chưa sử dụng cho hộ gia đình, cá nhân đưa vào sử dụng theo
quy hoạch để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối và
diện tích tối thiểu được tách thửa trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dựng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai.
2. Người sử dụng đất theo quy định tại Điều 5 Luật Đất đai.
3. Các tổ chức cá nhân khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng đất đai.
CHƯƠNG II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Hạn mức công nhận đất ở đối với thửa đất ở có vườn, ao
1. Đối với trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành từ ngày 18.
tháng 12 năm 1980 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 và người đang sử dụng có
một trong các loại giấy tờ về quyến sử dụng đất quy định tại Điều 100 Luật Đải đai
mà trong giấy tờ đó không ghi rõ diện tích đất ở thi hạn mức công nhận đất 6 cho
mỗi bộ gia đình, cá nhân được xác định theo diện tích đất ở do Ủy ban nhân dân.
tỉnh đã quy định qua các thời kỳ (Quyết định số 86/QĐ-UB ngày 13/3/1986 hoặc
Quyết định số 948/QĐ-UB ngày 25/9/2000 hoặc Quyết định số 41/2006/QĐ-
UBND ngày 20/6/2006) mà các địa phương đang sử dụng để quản lý đất đai.
2. Đối với trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại.
Điều 100 Luật Đất đai má đất đã sở dụng ổn định trước ngày 15 tháng 10 năm.
1993 trì diện tách đất ở được xác định theo mức quy định tại khoản 1 Điều này;
trường hợp đất đã sử dụng ổn địch kể từ ngày 15 tháng 10 năm 1993 đến trước
ngày 01 tháng 7 năm 2014 thì diện tích đất ở được xác định theo mức đất ở giao
cho mỗi hộ gia đình cá nhân quy định tại Điều 5 của Quy định này.
Điều 4. Hạn mức công nhận đất nông nghiệp tự khai hoang và hạn mức
giao đất trồng, đất có mật nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng cho hộ gia đình,
cá nhân đưa vào sử dụng theo quy hoạch để sản xuất nông nghiệp, lâm
nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nông nghiệp do tự khai hoang mà
đất đó phù hợp với quy hoạch sử dụng đất nông nghiệp đã được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền duyệt, không có tranh chấp thì được Nhà nước công nhận quyền sử
dụng đất theo hạn mức sau:
a) Trường hợp đang sử dụng đất để trồng cây hàng năm, nuôi trồng thủy sản
thì hạn mức công nhận không quá 02 ha/hộ;
b) Trường hợp đang sử dụng đất để trồng cây lâu năm, trồng rừng sản xuất
thì hạn mức công nhận không quá 05 ha/hộ.
2. Hạn mức giao đất trồng, đất có mặt nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng
cho hộ gia đình, cá nhân đưa vào sử dụng theo quy hoạch để sản xuất nông nghiệp.
lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muỗi theo hạn mức sau:
a) Để trồng cây hàng năm, nuôi trồng thủy sản, làm muối không quá 02
ha/hộ;
b) Để trồng cây lâu năm, trồng rừng sản xuất không quá 05 ha/hộ.
3. Hạn mức quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này không tỉnh vào hạn mức
giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân quy định tại các khoản 1, khoản 2,
khoản 3 và khoản 4 Điều 129 Luật Đất đai
Điều 5. Hạn mức đất giao cho mỗi hộ gia đình cá nhân làm nhà ở
1. Hạn mức đất giao cho mỗi hộ gia đình, cá nhân tự xây dựng nmà ở tại đê
thị không quá 70 m2t hội hạn mức đất giao cho mỗi hộ gia đình, cá nhân để làm nhà
ở tại nông thôn không quá 150 m2/hộ.
2. Hạn mức đất giao quy định tại khoản 1 Điều này không áp dụng đối với
các dự án đầu tư xây dựng nhà ở hoặc trường hợp giao đất theo hình thức đấu giá
quyền sử dụng đất.
Điều 6. Diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở
1. Diện tích, kích thước chiều rộng, chiều sâu tối thiểu của thửa đất ở sau khi
tách thửa được quy định cụ thể như sau:
a) Đối với đất ở tại đô thị: Diện tích tối thiểu của thửa đất sau khi tách thửa
là 30 m²; kích thước chiếu rộng, chiều sâu > 3m;
b) Đối với đất ở tại nông thôn: Diện tích tối thiểu của thửa đất sau khi tách
thửa là 40 m2; kích thước chiều rộng, chiều sâu - 4m.
2

2. Các thửa đất hình thành sau khi tách thửa có diện tích, kích thước chiếu.
rộng, chiều sâu không được nhó hơn diện tích, kích thước chiều rộng, chiền sâu tối
thiểu theo quy định tại khoản 1 Điệu rày. Trường hợp thửa đất tách (thành hai hoặc
nhiều thửa, trong đó có thửa có diện tích, kích thước chiều rộng, chiếu sâu phó hơn.
quy định tại khoản 1 Điều này nhưng xản hợp với thửa đất khác liền kể để tạo
thánh thủa mới có diện tích, kích thước bằng hoặc lớn hơn diện tích, kích thước tối
thiểu quy định trên trì được phép thực hiện tích thửa; việc tách đửa phải được
thực hiện đồng thời với việc hợp thừa.
3. Các thứa đất được hình thành sau quá trình tách, hợp thửa phải có lối vàc
thửa đất.
4. Thửa đất thuộc khu vực đã có quy hoạch chi tiết chia ló được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt hoặc khu vực đã có thông báo thu hồi đất thị không
được phép tách thửa đất.
5. Quy định này không áp dụng đối với các trường hợp:
a) Hiến tặng cho Nhà nước một phần diện tích đất để thực hiện dự án đầu tư,
xây dựng nhà tình thương, tình nghĩa;
b) Thực hiện quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để giải quyết
tranh chấp, khiếu nại, tố cáo về đất đai trước ngày 06 tháng 5 năm 2011;
c) Thực hiện bản án hoặc quyết định của Tòa án nhân dân; quyết định thì
hành án của cơ quan thi hành án đã có hiệu lực pháp luật trước ngây 06 tháng 5
năm 2011;
đ) Các giao dịch về quyền sử dụng đất có tách thửa đã được công chứng/ng,
chứng thực hoặc đã được cơ quan có thẩm quyền xác nhận hoặc đã nộp đầy đủ hộng,
sơ hợp lệ trước ngày 06 tháng 5 năm 2011 nhưng choa được cơ quan có thẩn: 4
quyền giải quyết.
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Xử lý một số trường hợp cụ thể
1. Đối với thửa đất ở có nhà ở nhưng không có vườn, ao được bình thành từ
ngày 18 tháng 12 năm 1980 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 và người dạng sử
dựng có một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại Điều 100.
Luật Đất đai mà trong giấy từ đó không ghi rõ diện tích đất ở hoặc thửa đất ở có
nhà ở nhưng không có vướn, ao đã sử dụng ổn định trước ngày 15 tháng 10 năm
1993 mà người sử dụng đất không có giáy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại
Điều 100 Luật Đất đai thì diện tích đất ở được xác định theo mức quy định tại
khoản 1 Điều 3 của Quy định này.
2. Đối với trường hợp thửa đất ở đã sử dụng đất ổn định trước khi chuyển
thành đất ở đô thị thì hạn mức giao đất ở được xác định là không quả 150 m2 hộ.
3. Diện tích đất vườn, ao trước đây là đất nông nghiệp nay xác định là đất ở
thi bộ gia đình cá nhân sử dụng diện tích đất đó không được điều chỉnh, bổ sung
thêm diện tích đất nông nghiệp đã chuyển sang đất ở.
Điều 8. Điều khoản thì hành
Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này nếu phát sinh vướng mắc,
các địa phương, đơn vị phản ánh kịp thời về Só Tài nguyên và Môi trường để tổng
hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
4

