Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 18.03.2016 09:35:28 +07:00   VĂN BẮN CỦ ĐINC TÔM BÁO
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số: 07 /2016/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 11 tháng 01 năm 2016
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ TT.HUẾ
QUYẾT ĐỊNH
1 Từng thăm hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 37/2015/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 02
tháng 10 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định 2050/QĐ-UBND ngày 09 tháng 9 năm 2008 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huề về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Thủ trưởng các cơ quan liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Cơ quan chyên môn thuộc UBND tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các PCVP và CV: XH, TH;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, KNNV.   Nguyễn Văn Cao
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Lao động - Thương binh và xã hội tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 07 /2016/QĐ-UBND
ngày 21 tháng 01 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
VỊ TRÚ, CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh.
quản lý nhà nước về; Lao động; việc làm; dạy nghề; tiến lương; tiền công; bản
hiểm xã hội (bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm.
thất nghiệp): an toàn lao động; người có công; bảo trợ xã hội; bảo vệ và chăm.
sóc trẻ em; bình đẳng giới; phòng, chống tệ nạn xã hội (sau đây gọi chung là
lĩnh vực lao động, người có công và xã hội).
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có tư cách pháp nhân, có con đấu
và tài khoản theo quy định của pháp luật; chận sự chỉ đạo, quản lý và điều hành.
của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời, chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và
hàng năm; chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ
cải cách hành chính nhà nước về lao động, người có công và xã hội thuộc phạm.
vi quản lý nhà nước của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
b) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
c) Dự thảo văn bản quy định điểu kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị trực thuộc Sở; Trưởng, Phó Trưởng Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
2
a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh về lĩnh vực lao động, người có công và xã hội;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức lại các.
đơn vị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án và các vấn đề khác về lĩnh vực lao động,
người có công và xã hội sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng
dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thi hành pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm.
vi quản lý nhà nước được giao.
4. Về lĩnh vực việc làm và bảo hiểm thất nghiệp:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án, giải pháp
về việc làm, chính sách phát triển thị trưởng bao động của tỉnh theo hướng dẫn
của cơ quan có thẩm quyền;
b) Hướng dẫn và thực hiện các quy định của pháp luật về:
- Chi tiêu và các giải pháp tạo việc làm tăng thêm;
- Chính sách tạo việc làm trong các doanh nghiệp, hợp tác xã, các loại hình.
kinh tế tập thể, tư nhân;
- Chính sách việc làm đối với đối tượng đặc thủ (người khuyết tật, người
chưa thành niên, người cao tuổi và các đối tượng khác), lao động làm việc tại nhà,
lao động dịch chuyển và một số đối tượng khác theo quy định của pháp luật;
- Bảo hiểm thất nghiệp.
c) Quản lý các tổ chức dịch vụ việc làm theo quy định của pháp luật; cấp, cấp
lại, gia hạn, thu hồi hoặc nhận lại giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm của doanh.
nghiệp hoạt động dịch vụ việc làm theo sự ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh:
đ) Cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép lao động cho lao động là công dân nước
ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo quy định của pháp luật lao động.
5. Về lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác tuyển chọn người lao động đi
làm việc ở nước ngoài thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở;
b) Hướng dẫn, tiếp nhận đăng ký hợp đồng của người lao động đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng cá nhân và của doanh nghiệp đưa người lao động đi
thực tập nâng cao tay nghề ở nước ngoài có thời hạn dưới 90 ngày và kiểm tra,
giám sát việc thực hiện đăng ký hợp đồng;
e) Thống kê số lượng các doanh nghiệp hoạt động đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng và số lượng người lao động đi làm
việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
3
d)T hông báo cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài trở về nước như
cầu tuyển dụng lao động ở trong nước; hướng dẫn, giới thiệu người lao động
đăng ký tìm việc làm;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết theo thẩm quyền
các yêu cầu, kiến nghị của tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
6. Về lĩnh vực dạy nghề:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án phát
triển dạy nghề ở địa phương sau khi được phê duyệt;
b) Hướng dẫn và kiểm tra việc tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật
về dạy nghề; tiêu chuẩn giáo viên và cán bộ quản lý dạy nghề; quy chế tuyển.
sinh, quy chế thì, kiểm tra, công nhận tốt nghiệp và việc cấp văn bằng, chứng
chỉ nghế; chế độ chính sách đối với cán bộ quản lý, giáo viên dạy nghê và học
sinh, sinh viên học nghề theo quy định của pháp luật; quản lý việc đánh giá, cấp
chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia sau khi được phân cấp; cấp, thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động dạy nghề theo thẩm quyền;
c) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng
cán bộ quản lý và giáo viên dạy nghề; tổ chức hội giảng giảng viên, giáo viên.
dạy nghề, hội thì thiết bị dạy nghề tự làm cấp tỉnh, các hội thi có liên quan đến
công tác học sinh, sinh viên học nghề.
7. Về lĩnh vực lao động, tiền lương:
a) Hướng dẫn việc thực hiện hợp đồng lao động, đối thoại tại nơi làm việc,
thương lượng tập thể, thóa ước lao động tập thể, kỷ luật lao động, trách nhiệm.
vật chất, giải quyệt tranh chấp lao động và dinh công; chế độ đối với người lao.
động trong sắp xếp, tổ chức lại và chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh.
nghiệp phá sản, doanh nghiệp giải thế, doanh nghiệp cổ phần hóa, giao, bán.
doanh nghiệp;
b) Hướng dẫn việc thực hiện chế độ tiền lương theo quy định cửa pháp luật;
c) Hướng dẫn chế độ, chính sách ưu đãi đối với lao động nữ, lao động là
người khuyết tật, người lao động cao tuổt, lao động chưa thành niên, lao động là
người giúp việc gia đình và một số lao động khác;
dHướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về cho thuê
lại lao động tại địa phương;
đ) Thống kê số lượng các doanh nghiệp cho thuê lại lao động. thực hiện
việc cho thuế tại lao động, bên thuê lại lao động và số lượng người lao động
thuê lại.
8. Về lĩnh vực bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện:
a) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh kiến nghị các Bộ, ngành có liên
quan giải quyết những vấn đề về bảo hiểm xã hội thuộc thẩm quyền;
4
b) Tiếp nhận hồ sơ và tổ chức thẩm định số lượng lao động tạm thời nghỉ việc.
đối với trường hợp doanh nghiệp xin tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và từ tuất;
c) Thực hiện chế độ, chính sách về bảo hiểm xã hội theo phân cấp hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.
9. Về lĩnh vực an toàn lao động:
e) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn lao
động, vệ sinh lao động; Tuần lễ quốc gia về an toàn lao động, vệ sinh lao động
và phòng, chống cháy nổ;
b) Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về thời giờ làm việc,
thời giờ nghỉ ngơi và an toàn lao động, vệ sinh lao động trong phạm vi địa
phương;
c) Hướng dẫn và triển khai công tác quản lý, kiểm tra chất lượng sản phẩm,
hặng hóa đặc thủ về an toàn lao động; tiếp nhận hồ sơ và giải quyết thủ tục công
bố hợp quy sản phẩm, hàng hóa đặc thù về an toàn lao động tại địa phương:
d) Hướng dẫn về công tác kiểm định kỹ thuật an toàn lạo động; tiếp nhận
tài liệu và xác nhận việc khai báo, sử dụng các loại máy, thiết bị vật tư có yếu
cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động;
đ) Chủ trì, phối hợp tổ chức điều tra tai nạn lao động chết người, tai nạn lao
động năng làm bị thương từ 02 người lao động trở lên; điều tra lại tai nạn lạo
động, sự cổ nghiêm trọng đã được người sử dụng lao động điều tra nếu có khiếu
nại, tố cáo hoặc khi xét thấy cần thiết;
e) Tiếp nhận tài liệu thông báo việc tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến
300 giờ trong một năm của doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có sử dụng
lao động trên địa bàn quản lý.
10. Về lĩnh vực người có công:
8) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật đối với.
người có công với cách mạng;
b) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch hệ thống cơ sở xã hội nuôi
dưỡng, điều dưỡng người có công với cách mạng, các công trình ghi công liệt sĩ,
quản lý các công trình ghi công liệt sĩ theo phân cấp trên địa bàn;
c) Chủ trí, phối hợp tổ chức công tác tiếp nhận và an táng bải cốt liệt sĩ;
thông tin, báo tin về mộ liệt sã; thăm viễng mộ liệt sã, di chuyển hải cốt liệt sĩ;
d) Tham gia Hội đồng giám định y khoa tỉnh về giám định thương tật và tỷ lệ
suy giám khả năng lao động do thương tật đối với người có công với cách mạng;
đ) Quản lý đối tượng, hồ sơ đối tượng và kinh phí thực hiện các chính sách,
chế độ ưu đãi đối với người có công với cách mạng và thân nhân cửa họ:
e) Hướng dẫn và tổ chức các phong trào Đền ơn đáp nghĩa”; quản lý và sử
dụng Quỹ Đền ơn đáp nghĩa” của tỉnh.
11. Về lĩnh vực bảo trợ xã hội:
5
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia về
giảm nghèo, Nghị quyết đẩy mạnh thực hiện mực tiêu giảm nghèo bền vững và
các chính sách giảm nghèo, Chương trình hành động quốc gia về người cao tuổi
Việt Nam và các đề án, chương trình về bảo trợ xã hội khác có liên quan;
b) Tổng hợp, thống kê số tượng người cao tuổi, người khuyết tật, người rối.
nhiễu tâm trí, người tâm thần, đối tượng trợ giúp xã hội thường xuyên, đột xuất,
hộ nghèo, hộ cận nghèo và đối tượng bảo trợ xã hội khác;
c) Tổ chức xây dựng mạng lưới cơ sở bảo trợ xã hội, tổ chức cung cấp các
dịch vụ công rác xã hội, cơ sở chăm sóc người khuyết tật, cơ sở nhăm sóc người
cạo tuổi và các loại hình cơ sở khác có chăm sóc, nuôi dưỡng đối tượng bảo trợ
xã hội.
12. Về lĩnh vực bảo vệ và chăm sóc trẻ em:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch, mô hình, dự.
án về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;
b) Tổ chức, theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực hiện các quyền trẻ em
theo quy định của pháp luật; các chế độ, chính sách về bảo vệ, chăm sóc trẻ em;
xây dựng xã, phường, thị trấn phù hợp với trẻ en;
c) Quản lý và sử dụng Quỹ Bảo trợ trẻ em thuộc tỉnh.
13. Về lĩnh vực phòng, chống tệ nạn xã hội:
a) Thực hiện nhiệm vụ thường trực về phòng, chống mại dâm; hướng dẫn
chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý, triển khai thực hiện công tác phòng.
chống mại đảm, cai nghiện bắt buộc, cải nghiện tự nguyện, quản lý sau cai
nghiện, hỗ trợ nạn nhân bị mua bán theo phân cấp, ủy quyền;
b) Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức quản lý đối với các cơ sở cai.
nghiện bắt boộc, cơ sở cai nghiện tự nguyện, cơ sở quản lý sau cai nghiện, cơ sở
hỗ trợ nạn nhân theo phân cấp, ủy quyền
14. Về lĩnh vực bình đẳng giới:
a) Hướng dẫn lồng ghép vấn để bình đẳng giới vào việc xây dựng và tổ
chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa
phương; tham mưu tổ chức thực hiện các biện pháp thúc đẩy bình đẳng giới phứ
hợp với điều kiện kinh tế xã hội của địa phương;
b) Là cơ quan thường trực của Ban vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh, có trách
nhiệm bảo đảm các điều kiện hoạt động của Ban và sử dụng bộ máy của mình để
tổ chức thực hiện nhiệm vụ của Ban.
15. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp.
tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và các tổ chức phi chính phủ
thuộc lĩnh vực lao động, người có công và xã hội.
16. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
đối với các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực lao động, người
có công và xã hội của địa phương.
6
17. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý nhà
nước của Sở theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
18. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội đối với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban
nhân dân cấp huyện và chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã.
19. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin, lưu trữ phọc vụ công tác quản.
lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực được giao.
20. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của Sở theo mục
tiêu chương trình cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh
21. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng, chống tham nhũng trong lĩnh vực lao động, người có công và xã hội
theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
22. Tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực lao động, người có
công và xã hội thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở.
23. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.
24. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối.
quan hệ công tác của các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở, phù hợp với chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Sở theo hướng dẫn của Liên Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ và theo quy định của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
25. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị tri việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người.
lâm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đãi ngõ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với.
công chức, viên chức và lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp
luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
26. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy.
định của pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
27. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
Cơ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở:
7
a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có Giám đốc và không quá 03 Phó
Giám đốc;
b) Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là người đứng đầu Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Sở, chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; báo cáo
trước Hội đồng nhân dân tỉnh, trả lời kiến nghị của cử trí, chất vấn của đại biểu
Hội đồng nhân dân tỉnh;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách một hoặc một số
mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm
vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở văng mặt, một Phó Giám đốc Sở được
Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
d) Việc bố nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, tuân chuyển, khen.
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đổi
với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định;
d) Căn cứ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân
dân tỉnh, Giám đốc Sở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định.
bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đấu, cấp phó của người đứng đầu các đơn vị
thuộc Sở theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Cơ cấu tổ chức:
a) Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ:
+ Văn phòng (bao gồm công tác pháp chế);
+ Thanh tra;
+ Phòng Kế hoạch - Tài chính;
+ Phòng Người có công;
+ Phòng Việc làm - An toàn lao động;
+ Phòng Lao động - Tiền lương - Bảo hiểm xã hội;
+ Phòng Dạy nghề;
+ Phòng Bảo trợ xã hội;
+ Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em và Bình đẳng giới;
+ Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội.
Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội có tư cách pháp nhân, có con dấu, tài
khoản và cơ cấu tổ chức của Chi cục có không quá 03 phỏng.
b) Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở:
+ Trung tâm Dịch vụ việc làm;
+ Trung tâm Bảo trợ xã hội;
+ Trung tâm Nuôi dưỡng và cung cấp dịch vụ công tác xã hội;
+ Trung tâm Bảo trợ trẻ em;
+ Trung tâm Điều dưỡng, chăm sóc người có công;
+ Quỹ Bảo trợ trẻ em.
8
Các đơn sự nghiệp nêu trên có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản
riêng để hoạt động.
Tùy theo đặc điểm và yêu cầu thực tế ở địa phương, Giám đốc Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập thêm các tổ chức sự nghiệp
chuyên ngành thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
Việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của các
phòng chuyên môn, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở; bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,
miễn nhiệm, cách chức Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương; Cấp
trường, cấp phó các đơn vị trực thuộc Sở thực hiện theo sự phân cấp của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
3. Biên chế:
a) Biên chế công chức và số lượng người làm việc của Sở Lao động -
Trương binh và Xã hội được giao trên cơ sở vị tri việc làm gần với chức năng.
nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và thuộc tổng biên chế công chức, tổng số lượng
người làm việc của các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập
của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt;
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm.
cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ
trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây đựng kế hoạch biên chế công chức, số lượng
người làm việc, bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao, trình Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quyết định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm tổ
chức triển khai thực hiện Quy định này; thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn, mối quan hệ công tác của Văn phòng, Thanh tra, phòng chuyên môn nghiệp.
vụ và đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở.
2. Việc sửa đổi, bổ sung Quy định này do Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội đề nghị, thông nhất với Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cao   9
