Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.03.2014 15:32:22 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 10 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
... Ban hành Quy chế hoạt động của cán bộ, công chức làm đầu mối
thực hiện nhiện vụ kiểm suát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Thủa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị đảnh lên quan đến kiểm soát thú.
tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2008 của
Chính phủ về tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiến nghỉ của cá nhân, tổ chức về quy
định hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 02/STP-TTr ngày
03 tháng 01 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm Quyết định này Quy chế hoạt động của cán bộ, công
chức làm đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn.
tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBXD
các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó CT UNBD tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Các PCVP và CV: TC, TH;
- Lưu: VT, NV.
Phan Ngọc Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động của cán bộ, công chức làm đầu mối thực hiện nhiệm vụ
kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07/2014/QĐ-UBND ngày 10/02/2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế)
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định nhiệm vụ, trách nhiệm phối hợp công tác của cán
bộ, công chức làm đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính.
(TTHC) trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Cán bộ, công chức Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính thuộc Sở Tư
pháp; cán bộ, công chức làm đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC (gọi
tắt là cán bộ đầu mới) của tỉnh ban gồm: cán bộ đầu mối tại các sở, ban, ngành.
cấp thủ; cán bộ đầu mối tại Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (sau.
đây gọi tắt là UBND cấp huyện) và cán bộ đầu mối tại Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn (sau đây gọi tắt là UBND cấp xã).
Điều 2. Cơ cấu, chế độ làm việc của cán bộ đầu mối
1. Cơ cấu cán bộ đầu mối tại các đơn vị cụ thể như sau:
a) Đối với các sở, ban, ngành cấp tỉnh: bố trí không quá 03 cán bộ đầu mổi.
Trong đó, đối với các sở, ban, ngành không có cán bộ chuyên trách pháp chế: bố.
trí 01 lãnh đạo đơn vị và 01 lãnh đạo cấp phòng hoặc tương dương; đối với các
sở, ban, ngành có cán bộ chuyên trách pháp chế: bố trí 01 lãnh đạo đơn vị và cán
bộ chuyên trách pháp chế.
b) Đối với UBND cấp huyện: bố trí không quá 03 cán bộ đầu mối, trong đó
có 01 lãnh đạo UBND cấp huyện và 01 tãnh đạo Phòng Tư pháp.
c) Đối với UBND cấp xã; bố trí 01 cán bộ đầu mối là công chức Tư pháp -
Hộ tịch.
2. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định
việc cử cán bộ dần mối tại đơn vị và báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Tư pháp) để
theo dõi. Trường hợp có sự thay đổi về cán bộ đầu mối, đơn vị phải kịp thời
thông báo cho Sở Tư pháp.
3. Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm quản lý danh sách, theo dõi biến
động cán bộ, công chức đầu mối; hướng dẫn, bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm soát thú
tục hành chính cho cán bộ, công chức đầu mối.
4. Cán bộ đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC làm việc theo chế
độ kiêm nhiệm và được hưởng chế độ phụ cấp theo quy định của UBND tỉnh.
CHƯƠNG II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ CỦA CÁN BỘ ĐẦU MỐI
THỰC HIỆN NHIỆM VỤ KIỂM SOẤT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Điều 3. Chức năng của cán bộ đầu mối
Tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thực hiện nhiệm vụ kiểm soát
thủ tục hành chính theo sự phân công của lãnh đạo cơ quan, đon vị, nhằm triển
khai, thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ kiểm soát PTHC gắn với công tác cải cách.
TTHC theo quy định của Trung ương, của UBND tỉnh; chịu sự hướng dẫn vế
chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Tư pháp và có trách nhiệm truyền đạt đến các
phòng, ban, đơn vị trực thuộc.
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của cán bộ đầu mối
1. Tham mưu Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trong công tác chỉ đạo, điều hành
hoạt động cải cách TTHC và kiểm soát TTHC theo ngành, lĩnh vực quản lý của
cơ quan, đơn vị.
2. Triển khai tập huấn, hướng dẫn, phổ biến văn bản, tài liệu liên quan đến
nội dung cải cách THC và kiểm soát TTHC cho cán bộ, công chức tiên quan.
trong cơ quan, đơn vị.
3. Giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc các tổ.
chức, cá nhân trong cơ quan, đơn vị thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC và tiếp
nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính.
thuộc phạm vi, chức năng quản lý của cơ quan, đơn vị.
4. Phối hợp với các bộ phận có liên quan của cơ quan, đơn vị tổ chức triển
khai thực hiện các nhiệm vụ kiểm soát TTHC do Thủ trưởng giao.
5. Tham mưu giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thực hiện việc tổng hợp.
báo cáo về tình hình thực hiện nhiệm vụ cải cách TTHC, kiểm soát TTHC và tiếp
nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính.
thường xuyên theo quy định hoặc đột xuất khi có yêu cầu.
6. Nghiện cứu, đề xuất với Thủ trưởng cơ quan, đơn vị và Sở Tư pháp các
sáng kiến, giải pháp nhằm đẩy mạnh cải cách TTHC và kiểm soát TTHC.
7. Tham gia phối hợp thực hiện các hoạt động kiểm soát TTHC về các vấn
để có liên quan đến phạm vị, chức năng quản lý của cơ quan, đơn vị khi có yêu cầu.
8. Tham gia tập huấn, bồi dưỡng về nghiệp vụ kiểm soát TTHC do Bộ,
ngành, địa phương tổ chức.
Điều 5. Hoạt động cụ thể của cán bộ đầu mối
1. Triển khai thực hiện công tác kiểm soát TTHC:
x) Giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thường xuyên quán triệt đến cán bộ,
công chức các phòng, ban, đơn vị trực thuộc các văn bản liên quan về công tác
kiểm soát TTHC theo chỉ đạo, hướng dẫn của cấp trên;
b) Tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị đôn đốc, theo dõi cán bộ.
công chúc, các phòng ban, đơn vị trực thuộc thực hiện giải quyết TTHC liên quan.
2
đến người dân, doanh nghiệp đúng quy định, đảm bảo đúng thời gian, không tự
đặt thêm các loại giấy tở ngoài quy định của pháp luật để gây khó khăn, nhũng
nhiễu, làm phát sinh tiêu cực;
c) Báo cáo, để xuất Thủ trưởng cơ quan, đơn vị kịp thời chấn chỉnh và kiến
nghị hình thức xử lý nghiêm đối với cán bộ, công chức không thực hiện đúng nội
dung, nhiệm vụ kiểm soát TTHC đã được giao.
2. Kiểm soát quy định về TTHC trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
do sở, ban, ngành chủ trì soạn thảo (đối với cán bộ đầu mối cấp tỉnh):
Theo dõi, tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thực hiện việc đánh.
giá tác động các quy định về TTHC tại dự thảo văn bản quy pham pháp luật, khi
cơ quan, đơn vị được UBND tỉnh phân công xây dựng văn bản quy phạm pháp
luật có quy định về TTHC thuộc thẩm quyền ban hành của UBND tỉnh theo đúng
quy định tại Điều 10 Nghị định số 63/201B/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010
của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính và Khoản 3 Điều 1 Nghị định số.
48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung
một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính. Cụ thể là:
- Hướng dẫn cán bộ, công chức của cơ quan, đơn vị được giao xây dựng dự
thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy định về TTHC điền các biểu mẫu đánh.
giá tác động và tính toán chi phí tuân thủ TTIC.
- Phối hợp kiểm tra bổ so, tài liệu, biểu mẫu đánh giá tác động TTHC có
liện quan đảm bảo đầy đủ, chính xác trước khi gửi đến Sở Tư pháp để lây ý kiến
về quy định TTHC trong dự thảo.
- Phối hợp với cán bộ, công chức của cơ quan, đơn vị soạn thảo văn bản
quy phạm pháp luật nghiên cứu ý kiến góp ý của Sở Tư pháp về quy định TTHC
trong dự thảo để hoàn chỉnh dự thảo.
3. Thống kê, trình công bố TTHC mới, TTHC được sửa đổi, bổ sung hoặc
TTHC thay thế, hủy bỏ, bãi bỏ:
a) Đối với cán bộ đầu mối cấp tỉnh:
- Tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị rà soát, kiểm tra các văn bản
quy phạm pháp luật có quy định về TTHC do các cấp có thẩm quyền ban hành.
thuộc phạm vì, chức năng quản lý của cơ quan, đơn vị, ngành mình (gồm cả
TTHC ở cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã) để đề xuất trình công bố TTHC;
- Đôn đốc cán bộ, công chức của cơ quan, đơn vị trực thuộc kịp thời cập
nhật, thống kê TTHC, tham mưu bằng văn bản, lập hồ sơ trình lãnh đạo cơ quan.
phê duyệt, trình Chủ tịch UBXD tỉnh công bố việc sửa đổi, bổ sung, huỷ bỏ, bãi
bỏ TTHC theo đúng quy định.
- Kiểm soát chất lượng việc thống kê TTHC, hồ sơ trình công bố TTHC,
tải liệu gửi kèm tmẫu đơn, mẫu tờ khai, văn bản liên quan), dự thảo Quyết định
công bố, dự thảo Tờ trình trước khi trình Thủ trưởng cơ quan, đơn vị duyệt, trình
Chủ tịch UBND tỉnh công bố.
- Tham mưu giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị xây dựng quy trình hóa theo.
tiêu choẩn quản lý chất lượng 1s0 9001: 2008 đối với thủ tục hành chính được
3
điều chỉnh, ban hành mới.
b) Đối với cán bộ đầu mối cấp huyện, cấp xã:
- Chủ động thống kê, rà soát hoặc phối hợp với các phòng, ban chuyên
môn cấp huyện thống kế và kịp thời kiến nghị bằng văn bản gửi sở, ban, ngành có
chức năng hoặc Sở Tư pháp để lập thủ tục trình công bố TTHC mới, TTHC được
sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế, hày bỏ, bãi bỏ nưững chưa được công cố hoặc đã
công bổ nhưng chưa đầy đủ, chính xác so với các quy định của cấp có thẩm.
quyền ban hành.
- Tham mưu giúp Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng quy trình hóa theo tiêu chuẩn quản
lý chất lượng I30 9001: 2008 đối với thủ tục hành chính được điều chỉnh, ban.
hành mới.
4. Công khai TTHC:
a) Theo dõi, tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị đôn đốc, kiểm tra
các phòng, ban, đơn vị trực thuộc thực hiên nghiêm túc việc niêm yết, công khai,
đẩy dủ, chính xác nội dung các TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan,
đơn vị đã được UBND tỉnh công bố tại nơi tiếp nhận, giải quyết TTHC của cơ
quan, đơn vị và các đơn vị trực thuộc;
b) Tham mưu, giúp lãnh đạo cơ quan, đơn vị thực hiện hình thức công
khai, niêm yết TTHC một cách khoa học, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân,
doanh nghiệp dễ dàng tìm hiểu và tiếp cận;
c) Theo dõi, kiểm tra việc công khai địa chí cơ quan, hộp thư điện tử, số.
điện thoại chuyên dảng của cơ quan tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá
nhân, tổ chức về quy định hành chính tại các phòng, ban, đơn vị trực thuộc có
nhiệm vụ tham mưu, giải quyết TTHC
5. Rà soát TTHC:
Tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị triển khai, thực hiện việc rả
soát, đơn gián hoá TTHC theo chỉ đạo của Trung ương, của UBND tỉnh, nhằm.
phát hiện và kịp thời kiến nghị UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung, huỷ bỏ, thay thế
những quy định về TTHC thuộc thẩm quyền ban hành của UBND tỉnh, hoặc để
nghị UBND tỉnh kiến nghị Trung ương xử lý theo thẩm quyền, đối với các TTHC
không đảm bảo về sự cần thiết, tính hợp lý, tỉnh hợp pháp và chi phí tuân thủ,
nhưng vẫn đảm bảo được mục tiêu quản lý nhà nước. Cụ thể là:
- Hướng dẫn cho cán bộ, công chức và các đơn vị trực thuộc cách thức
thực hiện rà soát, đánh giá TTHC của cơ quan, đơn vị;
- Thu nhận, kiểm tra các biểu mẫu đã điền từ các đơn vị trực thuộc; tổng
hợp và lập Báo cáo kết quả rà soát TTHC, trình Báo cáo kết quả rà soá THC đế
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị phê duyệt;
- Đôn đốc các phùng, ban, đơn vị tham mưu Thủ trưởng cơ quan, đơn vị dự.
thảo văn bản thực tổi phương án đơn giản hóa TTHC thuộc thẩm quyền của
UBND tỉnh sau khi được thông qua.
6. Tiếp nhận, xử lý phản ánh. kiến nghị về quy định hành chính:
4
- Hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện phản áph, kiến nghị về quy định
hành chính:
- Phối hợp với các phòng, ban trong đơn vị tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị tiếp nhận và xử lý các văn bản từ UBND tỉnh. Sở Tư pháp chuyển
điến về các phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan. đơn vị mình:
- Xác minh, làm rõ thông tin phản ánh, kiến nghị; giúp Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị xử lý hoặc báo cáo Chủ trá: UBND tỉnh những biện pháp cản thiên
để chấn chính ký cương, kỷ luật hành chính trong việc thực hiện quy định TTHC:
7. Tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch tuyên
truyền, phổ biến, tập huấn nghiệp vụ kiểm soát TTHC; hướng dẫn, kiểm tra các
đơn vị trực thuộc triển khai, thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC, phối hợp với
cơ quan thông tần, báo chí thực hiện công tác truyền thông về cải cách TTHC
8. Tham mưu giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chuẩn bị báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh về tình hình thực hiên nhiệm vụ kiểm soát TTHC, cải cách TTHC và
tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
tại cơ quan, đơn vị theo quy định hoặc đột xuất khi có yêu cầu.
9. Là thành viên tham gia các đợt tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ hội nghị.
hội thảo chuyên để. góp ý, đánh giá tác động TTHC có liên quan do Sở Tư pháp
hoặc cấp trên triệu tập.
Điều 6. Tổ chức hoạt động cho đội ngũ cán bộ đầu mối
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm:
a) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ về kiểm soát TTHC cho đội ngữ
cán bộ, công chức đầu mối các cấp;
b) Thiết lập, chia sẻ thông tin hai chiếu giữa Sở Tư pháp và các cán bộ.
công chức đầu mối để kịp thời thảo gỡ những khó khăn vướng mắc; chia sử
những sáng kiến, bài học kinh nghiệm của các cơ quan đơn vị trong quá trình
triển khai thực hiện nhiệm vụ.
c) Phối hợp, hỗ trợ việc triển khai thực hiện các hoạt động về kiêm soat
TTHC thuộc phạm vi, chức năng quản lý của các cơ quan. đơn vị.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành. Chủ tịch UBND cấp huyện. Chủ tịch
UBND cấp xã tao điểu kiện thuận lợi cho cán bộ, công chức làm đấu mối thực hiện
hoạt động kiểm soát TTHC theo quy định tại Quy chế này.
CHƯƠNG III
CHẾ ĐỘ GIAO BAN, THỐNG TIN, BÁO CÁO
Điều 7. Chế độ giao ban
1. Hàng quý, cán bộ, công chúc đấu mổi cấp tỉnh, cấp huyện giao ban một
lần tại Sở Tư pháp theo định kỳ vào tháng cuối quý do lãnh đạo Sở Tư pháp tế.
chức.

2. Trước thời điểm Sở Tư pháp tổ chức giao ban quý, phòng Tư pháp cấp
huyện có trách nhiệm tham mưu cho Chủ tịch UBND cấp huyện tế chức buốt
giao ban đình kỳ với cán bộ đầu mổi cấp xã, phòng, ban trực thuộc, tổng hợp tỉnh
hình, báo cáo trong buối giao han do Sở Tư pháp tổ chức.
Điều 8. Chế độ báo cáo
1. Định kỳ hàng quý, các sở. bạn, ngành cấp tỉnh, UBND cấp huyện thực
hiện báo các bằng văn bản cho UBND tỉnh (qua Sở Tư pháp về tình hình thực
hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC để tổng hợp, báo cáo chu Bộ Tư pháp. Thư tương
Chính phủ. Báo các định kỳ hàng quý của các cơ quan, đơn vị gửi về Sở Tư pháp.
ưước ngày 05 của tháng cuối quý
2. UBND cấp xã có trách nhiệm thực hiện báo cáo công tác kiểm soát TTHC
theo yêu cầu và gửi về UBND cấp huyện để tổng hợp, báo cáo cho UBND tỉnh đảm.
bảo đúng thời gian quy định.
CHƯƠNG IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Trách nhiệm thì hành
1. Cán bộ, công chức làm đầu mối thực biện nhiệm vụ kiểm soat TTHC
chịu trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành. Chủ tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch
UBND cấp xã có trách nhiệm phổ biến đến toàn thể cán bộ, công chức thuộc cơ
quan, đơn vị minh, tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm rúc Quy chế
nây. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị kịp thời
phản ảnh về Sở Tư pháp để tổng hợp. báo cáo Chủ tích UBND tỉnh xem xét, giải
quyết.
3. Sở Tư pháp chịu trách nhiệm theo dõi việc chấp hành Quy chế này; tổng
hợp, để suất Chủ tịch UBND tỉnh xử lý kịp thời những khó khăn, vướng mắc:
trong quá trình thực hiện./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KhỦ TICH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ

