Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.05.2019 16:19:11 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2019/QĐ-UBND   Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 07 tháng 5 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍAM PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyên dùng phục vụ
hoạt động đặc thù của cơ quan, tổ chức, đơn vị và diện tích công trình sự
nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàn
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 152/2017/NĐ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2017 của
Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mác sử dụng mụ sở làm việc, cơ sở hoạt
động sự nghiệp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 1477/TTr-STC
ngày 18 tháng 4 năm 2019 về việc dự thảo Quyết định Ban bành tiêu chuẩn,
định mức sử dụng diện tích chuyên dùng phục vự hoạt động đặc thù của cơ
quan, tổ chức, đơn vị và diện tích công trình sự nghiệp của đơn vị sự nghiệp.
công lập trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định về tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích
chuyên dùng phục vụ hoạt động đặc thủ của cơ quan, tổ chức, đơn vị và điện tích.
công trình sự nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh.
2. Quyết định này không áp dụng đối với tiêu chuẩn, định mức sử dụng
công trình sự nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực y tế, giáo dục
và đào tạo; đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chỉ thường xuyên và chi đầu tư
(ngoài lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo).
3. Những nội dung liên quan đến tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích
chuyên dùng không quy định tại Quyết định này được thực hiện theo quy định.
của Chính phủ, của Bộ Tài chính và của Bộ, ngành Trung ương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước; cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam; các tổ chức chính.
trị - xã hội được ngân sách nhà nước đảm bảo kinh phí hoạt động; các đơn vị sự
2
nghiệp công lập, ban quản lý dự án sử dụng vốn nhà nước (sau đây gọi là cơ quan,
tổ chức, đơn vị).
2. Các cơ quan, tổ chức khác có liên quan.
Điều 3. Tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng phục vụ hoạt
động đặc thù của cơ quan, tổ chức, đơn vị
1. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyên dùng phục vụ boạt.
động đặc thù của cơ quan, tổ chức, đơn vị trên địa bàn tỉnh được quy định chỉ
tiết tại Phụ lục kèm theo Quyết định này.
2. Đối với diện tích chuyên dùng khác phục vụ nhiệm vụ đặc thù của cơ
quan, tổ chức, đơn vị: Căn cứ nhu cầu sử dụng thực tế và các quy định các pháp
luật có liên quan, cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện đề xuất, báo cáo cơ quan
chủ quản (nếu có) gửi Sở Tài chính thẩm định. Trên cơ sở ý kiến thẩm định của
Sở Tài chính, cơ quan, tổ chức, đơn vị hoàn thiện đề xuất, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, xin ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh trước khi
quyết định ban hành tiêu chuẩn, định mức đối với loại diện tích chuyên dùng
này.
Điều 4. Tiêu chuẩn, định mức diện tích sử dụng công trình sự nghiệp.
của đơn vị sự nghiệp công lập
Căn cứ nhu cầu thực tế (đầu tư xây mới, nâng cấp, cải tạo hoặc mua sắm
công trình sự nghiệp) và các quy định của pháp luật có liên quan, cơ quan, tổ
chức, đơn vị thực hiện đề xuất, báo cáo cơ quan chủ quản (nếu có) gửi Sở Tài
chính thẩm định. Trên cơ sở ý kiến thẩm định của Sở Tài chính, cơ quan, tổ
chức, đơn vị hoàn thiện đề xuất, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, xản ý
kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh về tiêu chuẩn, định mức sử dụng
công trình sự nghiệp trước khi quyết định ban hành tiêu chuẩn, định mức đối với.
loại diện tích chuyên dùng này.
Điều 5. Xử lý chuyển tiếp
Đối với cơ quan, tổ chức đơn vị đã xây dựng trụ sở làm việc, cơ sở hoạt.
động sự nghiệp trong đó có bố trí diện tích chuyên động nhưng chưa đúng (dt)
theo tiêu chuẩn định mức quy định tại Điều 5 Quyết định này thì không xây.
dựng bổ sung diện tích chuyên đông mà bố trí, sắp xép diện tích trụ sở hiện cở
cho phù hợp với điều kiện thực tế đảm bảo phục vụ công tác. Trường hợp không.
thể bố trí được, thủ trưởng đơn vị báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết
định đối với từng trường hợp cụ thể.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 5 năm 2019.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Căn cứ tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyên dùng thuộc trụ
sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp quy định tại Điều 3, Điều 4 Quyết định
này, các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan thực hiện việc đề xuất đầu tư xây.
3
dựng, mua sắm, thuê, quản lý, sử dụng trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự.
nghiệp theo đúng quy định của Nhà nước.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc đề nghị các cơ
quan, tổ chức đơn vị phản ánh kịp thời về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
3. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành.
thuộc tỉnh; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 7;   KT CHỦ TỊCH thàn
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính (Vụ Pháp chế);   PP PHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBHQ;
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể trong tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;   Nguyễn Thành Long
- Sở Tư pháp (KTVB);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, STC (03).
PHỤ LỤC
Tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyện dùng phục vụ hoạt động
đặc thù của cơ quan, tổ chức, đơn vị
(Ban hành bón theo (Quyết định sế 14 /2019/QĐ- trần/nghyph tháng” năm 2019 của tỷ tran nhân năm moệt
Đơn vị cấp tỉnh   Đơn vị cấp huyện   Đơn vị cấp xã
STT   Loại diện tích chuyên dùng
Tối thiểu   Tối đa   Tối thiểu   Tối đa   Tối thiểu   Tối đa
Diện tích sử dụng cho bộ phận tiếp nhận và trả hồ
1   48   72   48   72   48   60
sơ hành chính
2   Diện tích sử dụng để tiếp dân   18   27   18   27   18   24
Diện tích sử dụng để quản trị hệ thống công nghệ
3   24   36   24   36   24   30
thông tin
0,8m2/chỗ   1,0m2/chỗ   0,8m2/chỗ   1,0m2/chỗ   0,8m2/chỗ   1,0m2/chỗ
4   Diện tích Hội trường lớn (từ 100 chỗ ngồi trở lên):
ngồi   ngồi   ngồi   ngồi   ngồi   ngồi
Tối đa 200 m2   Tối đa 200 m2   Tối đa 150 m2   5   Diện tích kho chuyên ngành
