Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09/25112 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2017/QĐ-UBND   Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 27 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và

sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Khọa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thị hành một số điều của Luật Khac.
học và Công nghệ;
Căn cứ Thông tư số 10/2014/TT-8KHCN ngày 20 tháng 5 năm 2014 của
Bó trưởng Bộ Khoa học và Trông nghi Quy địch nuyến chọn, giao trụy tiếp số
chức và cá nhân thực hiện nhiệnh vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử
dụng ngân sách nhà nước,
Căn cứ Thông tư số 28/2014/TT- BKHCN ngày 19 tháng 9 năm 2014 của.
Bộ trưởng Bộ Khoa bọc và Công nghệ về việc sia đổi, bổ sung một số điều của
Thông tư số 10/2014/TT- KKHCV ngày 30 tháng 5 năm 2014 các Bộ trưởng Bộ
Kheo học và Công nghệ Quy định tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cả nhân
thực hiện nhiệm va bica học và công nghệ cấp quốc giá sử dụng ngân sách nhà
nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số
12/TTr-SKHCN ngày 16 tháng 02 năm 2017 về việc đề nghị phê duyệt Quyết
định ban hành Quy định tuyến chợn, giay trực tiếp tổ chức và cả nhân thực hiện
các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tính sử dụng ngân sách nhà xước của
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành vèm theo Quyết định này Quy định tuyến chọn; giao
trực tiếp tế chức và cá nhân thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp.
tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tầu.
2
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm
2017 và thay thể các Quyết định sau:
1. Quyết định số 2721/2006/QĐ-UBND ngày 12 tháng 9 năm 2006 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc ban hành Quy định về việc tuyển
chọn, xét duyệt tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện để tài khoa học và công nghệ
và dự án sản xuất thử nghiệm của tỉnh”;
2. Quyết định số 2722/2006/QĐ-UBND ngày 12 tháng 9 năm 2006 của Ủy.
ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc ban hành Quy định về phương
thức làm việc của hội đồng khơa học và công nghệ tư vấn tuyển chọn, xết duyệt
tế chức và cá nhân chủ trì thực hiện để tài khoa học và công nghệ và dự án sản
xuất thử nghiệm của tỉnh”.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Khoa
học và Công nghệ; Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính, Thủ trưởng các cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện.
thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Khoa học và Công nghệ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh và các đoàn thể;
- Sở Tư pháp (kiểm tra văn bản);   Đặng Minh Thông
- Website Chính phủ;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Báo Bà Rịa - Vũng Tàu;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, SKHCN(2).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tuyển chọu, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện
nhiệm vụ lhoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước của
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành kèm thao Quyết định số 07 /2017/QĐ-UBND
ngày 27 tháng 02 tăm 2017 của ủy ban nhất dân tỉnh Bở Bịa - Vũng Tàu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Quy định nây quy định việc tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá
nhân thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách
nhà nước (sau đây gọi là nhiệm vụ khoa học và công nghệ) của tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu, bao gồm:
a) Đề tài khoa học và công nghệ cấp tỉnh (gồm để tài nghiên cứu ứng
dựng và phát triển công nghệ, để tài nghiên cửa khoa học xã hội và nhân văn, để
tài trong các lĩnh vực khác, sau đây gọi là đà tài cấp tỉnh);
b) Dự án sản xuất thử nghiệm cấp tỉnh;
c) Đề án khoa học và công nghệ cấp tỉnh.
2. Quy định này áp dụng đối với tổ chức khoa học và công nghệ, cá nhân
hoạt động khoa học và công nghệ, cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân khác có
liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiếu như sau:
1. Tuyển chọn là việc lưa chọn tổ chức, cá nhân có năng lực và kinh
nghiệm tốt nhất để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo đặt hàng của
cơ quan có thẩm quyền thông qua việc xeo xét, đánh giá các hồ sơ đăng ký
tham gia tuyển chọn theo những yêu cầu, tiêu chí được quy định tại Quy định.
này.
2. Giao trực tiếp là việc chỉ định tổ chức, cá nhân có đủ năng lực, điều.
kiện và chuyên hôa phù hợp để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
theo đặt hàng của cơ quan có thẩm quyền.
2
3. Tổ chức chủ trì và cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công
nghệ là tổ chức, cá nhân được cơ quạn có thẩm quyền quyết định lựa chọn
thông qua tuyến chọn, giao trực tiếp để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ theo đặt hàng của cơ quan có thẩm quyền.
Điền 3. Nguyên tắc tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Nguyên tắc chung
a) Việc tuyển chọn, giạo trực tiếp phải bảo đảm công khai, công bằng, dân
chủ, khách quan; kết quả tuyến chọn, giao trực tiếp phải được công bổ công khai
trên cổng thông tin điện tử tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hoặc trên các phương tiện.
thông tin đại chúng, trừ các nhiệm vụ thuộc hí mật quốc gia và đặc thủ phục vụ
an ninh, quốc phòng;
b) Việc tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức chủ trì và cá nhân chủ nhiệm
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ được thực hiện thông qua Kội đồng
tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khọa học và công nghệ (sau
đây gọi là Hội đồng tư vấn hay Hội đồng) do Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ quyết định thành lập theo ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bà
Rịa - Vũng Tàu;
c) Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chịu
trách nhiệm trước pháp Luật về quyết định lựa chọn tổ chức, cá nhân thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ san khi có ý kiến tư vấn của Hội đồng. Trong
trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ trình Bà Rịa - Vũng
Tâu có quyền lấy ý kiến của chuyên gia tư vấn độc lập trước khi quyết định;
c) Việc đánh giá hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp được.
tiến hành bằng cách chấm điểm theo các nhóm tiêu chí cụ thể xác định tại Điều
13 Quy định này;
đ) Mỗi cá nhân chỉ được đăng ký chủ nhiệm một (01) nhiệm vụ khoa học.
và công nghệ. Khuyến khách việc hợp tác thực hiện giữa các tổ chức, cá nhân
tham gia tuyển chọn nhằm huy động được tối đa nguồn lực để thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ.
2. Nguyên tắc tuyển chọn
a) Đáp ứng các nguyên tắc chung quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Việc tuyển chọn được áp dụng đối với nhiệm vụ khoa học và công.
nghệ có nhiều tổ chức và cá nhân có khá năng tham gia thực hiện;
e) Danh mục các nhiệm vụ khoa học và công nghệ, điều kiện và thủ tục
tham gia tuyển chọn được thông báo công khai trên cổng thông tin điện tử tỉnh.
Bà Rịa- Vũng Tàu hoặc trện các phương tiện thông tin đại chúng khác trong thời
gian 30 ngày làm việc để tổ chức và cá nhân tham gia tuyến chọn chuẩn bị hồ sơ.
đăng ký.
3
3. Nguyên tắc giao trực tiếp
Đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ được giao trực tiếp phải bảo.
đảm các nguyên tắc cầung quy địch tại khoản 1 Điều này; đồng thời, phải đáp
ứng được một trong các trường hợp quy định sau:
a) Nhiệm vụ khoa học và công nghệ thuộc bì mật quốc gia, đặc thủ phục
vụ quốc phòng, an ninh;
b) Nhiệm vụ khoa học và công nghệ đột xuất;
c) Nhiệm vụ khoa học và công nghệ mà chỉ có một tổ chức khoa học và
công nghệ có đủ điều kiện về nhân lực, chuyên môn và trang thiết bị thực hiện.
nhiệm vụ đó
Giao trực tiếp được thực hiện bằng hình thức gửi văn bản đến tổ chức, cá
nhân được chỉ định để yêu cấu chuẩn bị hồ sơ đăng ký thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ cấp tỉnh. Tổ chức, cá nhân được giao trực tiếp thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ phái lập để cương và bảo vệ trước Hội đồng tư
vấn do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập.
Điều 4. Điều kiện để được tham gia đăng ký tuyển chọn hoặc được xét
giao trực tiếp chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Điều kiện đối với tổ chức
Các tổ chức khoa học và công nghệ có đăng ký hoạt động khoa học và
công nghệ theo quy định, có chức năng hoạt động phù hợp với lĩch vực chuyện
chọn hoặc được giao trực tiếp chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ, trừ một trong các trường hợp sau đây:
a) Đến thời điểm nộp hồ sơ chưa hoàn trả đầy đủ kinh phí thu hồi theo
hợp đồng thực hiện các dự án trước đây;
b) Nộp hồ sơ đánh giá nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
tỉnh khác chậm so với thời hạn hết thúc hợp đồng nghiên cứu trên 30 ngày mà
không có ý kiến chấp thuận của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ trình Bà
Rịa- Vũng Tàu sẽ không được tham gia tuyển chọn, xét giao trực tiếp trong thời
hạn một (01) năm kể từ ngày kết thúc hợp đồng;
c) Trong khi thực hiện chủ trí nhiệm vụ khoa học và công nghệ để xảy ra
tranh trạng có sai phạm dẫn đến bị đình chí thực hiện nhiệm vụ hoặc sau khi kết
thúc nhiệm vụ mà không triển khai ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học và
phát triển cộng nghệ vào sản xuất, đời sông theo hợp đồng nghiên cứu khoa học Troan hiện
tham gia đăng ký tuyển chọp, giao trực tiếp trong thời gian ba (03) năm, tỉnh từ
thời điểm có kết luận của cơ quan có thẩm quyền;
đ) Không thực hiện nghĩa vụ đăng ký, nộp lưu giữ các kết quả thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước; không báo cáo:
4
ứng dụng kết quả của nhiệm vụ theo quy định, sẽ không được đăng ký tuyển
chọn, giảo trực tiếp trong thời gian hai (02) năm.
2. Điều kiện để cá nhân được đăng ký tham gia
Cá nhân đăng ký làm chủ nhiệm nhiệm vụ khos học và công nghệ phải
đáp ứng đồng thời các yêu cầu:
a) Có trình độ đại học trở lên;
b) Có chuyên môn hoặc vị trí công tác phù hợp và đang hoạt động trong
nùng lĩnh vực khoa học với nhiệm vụ trong ba (03) năm gần đảy, tính đến thời
điểm nộp hồ sơ;
c) Là người trực tiếp hoặc tham gia chính xây dựng thuyết mình nhiệm vụ
khoa học và công nghệ;
đ) Có đủ khả năng trực tiếp tổ chức thực hiện và bảo đảm đủ thời gian để
chủ trì thực hiện công việc nghiên cứu của nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Các trường hợp cá nhân không đủ điều kiện tham gia
Cá nhân thuộc một trong các trường hợp sau đây không đủ điều kiện tham
gia đăng kỷ tuyển chợn, xét giao trực tiếp tàm chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và
công nghệ:
a) Đến thời điểm hết hạn hộp hồ sơ mà vẫn đang làm chủ nhiệm nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (bao gồm: để tài cấp
tỉnh, dự án sản xuất thử nghiệm cấp tỉnh; dự án khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
Để tát, dự áu khoa học và công nghệ theo nghị định thư; để tài, dự án do các Quy
về khoa học và công nghệ tỉnh tài trợ hoặc để tái, dự án thực hiện bằng hinh thức
vay vốn hoặc được bảo tãnh vay vốn từ các quỹ của nhà nước);
b) Khi đang làm chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh để
xảy ra tình trạng nộp hồ sơ đính giá nghiệm thu chậm theo quy định hiện hành.
từ ba mươi (30) ngày trở lên tmả không có ý kiến chấp thuận của Giám đốc Sở
Khoa học và Công nghệ tỉnh Đà Rịa - Vũng Tên, sẽ không được tham gia đăng
ký tuyển chọn, giao trực tiếp trong thời gian hai (02) năm;
c) Khi đang làm chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ để xảy ra
thả trạng kết quả thực hiện nhiệm vụ được đánh giá nghiệm tha ở mức thông
đạt mà không được Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng
Tàn gia han thời gian thực hiện (bằng phụ lục hợp đồng) để hoàn chỉnh kết quả
hoặc được gia hạn nhưng lết thời bạn cho phép văn chưa hoàn thành kết quả sẽ
không được tham gia đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp trong thời hạn ba (01).
năm Lể từ thời điểm có kết luận của Hội đông tư vấn cánh giá nghiệm tru cấp
tỉnh;
d) Khi đang làm chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp để
xảy ra tình trạng có sai phạm dẫn đến bị đình chỉ thực hiện và tray cứu trách
5
nhiệm hình sự sẽ không được tham gia đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp trong
thời hạn năm (05) năm kể từ ngày có quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
Chương II
HỒ SƠ ĐĂNG KÝ THAM GIA
TUYỂN CHỌN, GIAO TRỰC TIẾP THỰC HIỆN
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 5. Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Tổ chức và cá nhân chuẩn bị hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực.
tiếp nhiệm vạ khoa học và công nghệ theo quy định tại Điều 5 Thông tư số
10/2014/TT-BKHCN ngày 30 tháng 5 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ Quy định tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước (sau
đãy gọi là Thông tư số 10/2014/TT-BKHCN); tại khoản 1 Điều 1 Thông tư số
23/2014/TT-BKHCN ngày 19 tháng 9 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 10/2014/TT-
BKHICN ngày 30 tháng 5 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
Quy định tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước (sau đây gọi là
Thông tư số 23/2014/TT-BKHCN) và Quyết định số 950/QĐ-BKHCN ngày 25
tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ về việc ban hành
tạm thời biểu mẫu bổ sung phục vụ nuyền chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân
chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia (sau đây gợi là
Quyết định số 950/QĐ-BKHCN)
Điều 6. Nộp hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực.
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp được thực hiện theo
quy định tại khoản 1 Điều 6 Thông tư số 10/2014/TT-BKHCN.
2. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm công bố công khai danh
mục các nhiệm vụ khoa học và công nghệ tuyển chọn trên cổng thông tin điện tử
tỉnh hoặc trên các phương tiện thông tin đại chứng khác. Thời hạn nộp hồ sơ.
tham gia tuyển chọn trong vòng 30 ngày làm việc kể từ ngày có thông báo. Tổ
chức và cá nhân tham gia tuyển chọn gửi 12 bộ hồ sơ (01 bản chính và 11 bản
3ao) theo phương thức qua đường bưu diện hoặc nộp trực tiếp tại Sở Khoa học
và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
6
3. Ngày chứng thực nhận hồ sơ là ngày ghi theo dấu của bưu điện nơi đi
(trường hợp gửi qua bưu điện) hoặc dấu đếu của văn thư Sở Khoa học và Công
nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (trường hợp nộp trực tiếp).
4. Trong thời hạn quy định nộp hồ sơ, tổ chức và cá nhân đăng ký tham
gia tuyển chọn, giao trực tiếp có quyền rút kế sơ đã mộp để thay bằng hồ sơ mới
hoặc bổ sung hồ sơ đã nộp. Việc thay bồ sơ mới và bổ sung hồ sơ phải được.
hoàn tất trước thời hạn nộp hồ sơ theo quy định; văn bản bổ sung tà bộ phận cầu
thành của hồ sơ.
Điều 7. Mở và kiểm tra xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ tham gia tuyển
chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Kết thúc thời hạn nhận hồ sơ đăng ký nuyền chọc, trong thời hạn 10
ngày làm việc. Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tâu tiến hành.
mô, kiểm tra và xác nhận tỉnh hợp lệ của bổ so với sự tham dự của đại diện các
cơ quan liên quan (nếu cần), đại diện tổ chức, cá nhân đăng ký tham gia tuyển.
chọn, giao trực tiếp.
2. Hồ sơ hợp lệ được đưa vào xem xét, đánh giá là hồ sơ được chuẩn bị
theo đúng hướng dẫn và đáp ủng được các yêu cầu quy định tại Điều 4, Điều 3
và Điều 6 Quy định này.
3. Kết quả mở hồ sơ được ghi thình biên bản theo mẫu Biển B2- BBTS
của phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 23/2014/TT-BKHCN.
Chương III
HỘI ĐỒNG TƯ VẤN TUYÊN CHỢN, GIAO TRỰC TIẾP VÀ
TỔ THÂM ĐỊNH KINH PHÍ THỰC HIỆN
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 8. Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp và Tổ thẩm định.
kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp và Tổ thẩm định kinh phí thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Gián đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
chủ trì quyết định.
a) Hội đồng tư vấn và Tổ thẩm định làm việc theo nguyên tắc, trình tự và
nội dựng trưởng dẫn tại Điều 10, Điều 11, Điều 12, Điều 13, Điều 14 và Điều 15
Quy định này;
b) Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định chỉ định thư kỳ hành.
chính giáp việc chuẩn bị tài liệu và tổ chức các phiên họp của Hội đồng tư vấn
và của Tổ thẩm định.
7
2. Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện:
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh có từ 07 đến 09 thành viên; bao gồm Cai
tịch, Phó Chủ tịch, hai (02) ủy viên phân biện, ủy viên thư ký khoa học và các ủy.
viên. Chủ tịch Hội đồng tư vấn cố thể tà hãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ.
hoặc là những chuyên gia, người làm khoa học ở bên ngoài có uy tú, kinh.
nghiệm và có nhiều am hiểu chuyên môn trong lĩnh vực liên quan. Giám đốc Sở
Khoa học và Công nghệ quyết định chỉ định 02 ủy viên phân biện và ủy viên thư.
Ký khoa học. Các ủy viên phản biện là những chuyên gia, người làm khoa học và
công nghệ có kinh nghiệm và chuyên môn sâu trong lĩnh vực liên quan.
a) Cơ cấu Hội đồng gồm: 1/2 tổng số thành viên là các chuyên gia, người.
làm khoa học và công nghệ có chuyên môn phù hợp với nhiệm vụ được đánh giác;
1/2 tổng số thành viên còn lại là đại điện của Sở Khoa học và Công nghệ, tổ chức
có khả năng ứng dụng kết quả nghiên cứu, cơ quan đề xuất đặt hàng. Các chuyên
gia, các uỷ viên phân biện đã tham gia Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khọa
học và công nghệ được ưu tiên mời tham gia Hội cồng tuyển chọn, giao trực tiếp
đổi với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ tương ứng;
b) Cá nhân thuộc các trường hợp sau không được là thành viên Hội đồng
đánh giá hồ sơ đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp, gồm: cá nhân thuộc tổ chức:
đăng ký chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ; cá nhân đăng ký chủ nhiệm
hoặc tham gia thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Tổ thẩm định kinh phí
Tổ thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ (sau đây gọi là Tổ
thẩm định) có bảy (07) thành viên, trong đó:
a) Tổ trưởng Tổ thẩm định là đại diện lãnh đạo Sở Khoa học và Công
nghệ;
b) Tổ phó Tổ thẩm định là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Quỹ Phát triển
khoa học và công nghệ tỉnh;
c) Các thành viên tham gia Tổ thẩm định gồm có: 02 (hai) đại diện Sở
Khoa học và Công nghệ (01 đại diện phòng Kế hoạch Tài chính và 01 đại diện
phòng chuyên môn, nghiệp vụ được giao quản lý nhiệm vụ khoa học và công
nghộ); đại diện Sở Tài chính; đại diện cơ quan để xuất đặt hàng và 01 (một.
thành viên có chuyên mộn sâu là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch hoặc chuyên gia phản
biện của Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Trường hợp thành viên có chuyên môn sâu như:
đã nâu không thể tham gia, chuyên gia, người làm khoa học của Hội đồng tư vấn.
có thể được mời làm thành viên Tổ thấm định.
4. Ngoài ra, theo yêu cầu thực tiễn, Tổ trưởng Tổ thẩm định có thể mời thêm
đại diện các tổ chức, đơn vị và cá nhân khác có liên quan tham dự và phát biểu ý
kiến tại cuộc họp của Tổ thẩm định.
Điều 9. Chuẩn bị cho các phiên họp của Hội đồng tư vấn
8
Thư ký hành chính có trách nhiệm chuẩn bị và gửi tài liệu tới tất cả thành
viên Hội đồng và thành viên Tổ thẩm định hoặc chuyên gia (nếu có) tối thiểu là
năm (03) ngày trước phiên hợp đánh giá hồ sơ đăng ký tuyển chọn, giao trực
tiếp và ba (03) ngày trước phiên họp thẩm định.
1. Hồ sơ phục vụ của phiên họp đánh giá hồ sơ đăng ký tuyển chọn,
giao trực tiếp:
a) Quyết định thành lập Hội đồng và danh sách kèm theo;
b) Trích lục danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ được phê duyệt;
c) Bản san bộ hồ sơ gốc hoặc bản điện tử của hồ sơ đăng ký tham gia
tuyển chọn hoặc giao trực tiếp;
d) Phiếu nhận xét nhiệm vụ khoa học và công nghệ được thực hiện theo
các Biểu mẫu của Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 23/2014/TT-
BKHCN (để tài nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ; Biều B2-2ar-
NXDTCN; để tài nghiên cứu khoa học xã hội và nhân văn hoặc đề án thoa học:
Biều 32-T6-NXĐTXH/NXĐA; dự án sản xuất thứ nghiệm: Biểu B2-2-NXDA)
và theo mẫu nhận xét bổ sung Biểu 1111 của Phụ tục I ban hành kèm theo Quyết
định số 950/QĐ-BKHCN;
đ) Tài liệu liên quan khác.
2. Hồ sơ phục vụ phiên họp thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và
công nghệ:
a) Quyết định của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ về việc phê duyệt
thuyết mánh nhiệm vụ khoa học và công nghệ đối với phần nội dung thực hiện;
b) Bản giải trình của chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ về các:
vấn đề yêu cầu đã được chính sửa kèm theo thuyết minh đầy đủ phần nội dung.
thực hiện và dự toán chi tiết;
c) Biên bản kết luận của Hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp;
d) Phiếu thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ được thực
hiện theo các mẫu Biểu của Phụ lục III ban hành kèm theo Quyết định số.
950/QĐ-BKHCN (để tài/để án: Biều III.1; dự án: Biểu H.2);
đ) Các hồ sơ khác có liên quan.
Điều 10. Điều kiện tổ chức và nguyên tắc làm việc của Hội đồng tư.
vấn
1. Điều kiện tổ chức phiên họp Hội đồng tư vấn
a) Phiên họp của Hội đồng tư vấn phải có mặt ít nhất 2/3 tổng số thành
viên của Hội đồng; trong đó, phải có Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch được Chủ tịch
Hội đồng ủy quyền, hai ủy viên phản biện và uỷ viên thư ký khoa học;
9
b) Khi thu ký hành chính đã nhận được đầy đủ ý kiến nhận xét bằng văn
bản của các thành viên dự phiên hợp của Hội đồng.
2. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng tư vấn
a) Chủ tịch Hội đồng chủ trì các phiên hợp Hội đồng. Trong trưởng hợp
Chủ tịch Hội đồng văng mặt, Phó Chủ tịch Hội đồng được ủy quyền bằng văn bản
chủ trì phiên hợp (Giấy ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng được thực hiện theo mẫu.
Biểu B2-7- CUờ của Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 23/2014/TT-
BKHCN);
b) Thư ký khoa học ghi chép ý kiến chuyên môn của các thành viên và kết
luận của Hội đồng trong biên bản làm việc và các văn bản liên quan của Hội
đồng;
c) Trường hợp phiên họp Hội đồng tư vấn đủ điều kiện tổ chức theo quy
định tại khoản 1 Điểu này, nếu thành viên vắng mặt cứ người thay thể tham dự.
thì người thay thế có thể tham dự phiên hợp để trình bày quan điểm cá nhân
nhưng không có quyền biểu quyết thông qua; hoặc nếu thành viên vắng mặt có
bài nhận xét gửi Hội đồng, thì bài nhận xét chỉ có giá trị tham khảo;
đ) Những văn bản do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ ký để triển
khai các công việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng tư vân được sử
dụng con dấu của Sở Khoa học và Công nghệ.
Điều 11. Trách nhiệm của Hội đồng tư vấn
Các thành viên Hội đồng tư vấn có trách nhiệm sau:
1. Gửi ý kiến nhận xét bảng văn bản đối với từng hồ sơ đăng ký tham gia
tuyển chọn, giao trực tiếp tới thư ký hành chính của Hội đồng trước phiên hợp.
đánh giá của Hội đồng.
2. Đánh giá một cách trung thực, khách quan và công bằng: chịu trách
nhiệm cá nhân về kết quả đánh giá của mình và trách nhiệm tập thể về kết luận
chong của Hội đồng. Các thành viên Hội đồng, chuyên gia (nếu có), và thư ký.
hành chích Hội đồng có trách nhiệm giữ bí mật về các thông tin liên quan đến
quá trình đánh giá hỗ sơ tuyển chọn, giao trực tiếp.
3. Nghiên cứu, phân tích từng nội dung và thông tin đã kê khai trong hồ sơ;
nhận xét đảnh giá mặt mạnh, mặt yếu và đánh giá chung từng hồ sơ theo các yêu
cầu đã quy định; viết nhận xét - đánh giá và loận giải cho việc đánh giá; cho điểm
theo các tiêu chí tại biểu mẫu quy định.
4. Chấm điểm độc lập theo các nhóm tiêu chí đánh giá và thang điểm quy
định. Trước khi chấm điểm, Hội đồng thảo luận chung để thống nhất quan điểm,
phương thức cho điểm đối với từng tiêu chí.
5. Kiến nghị phương thức khoán chỉ đến sản phẩm cuối cùng hoặc khoán
chỉ từng phần đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
10
Điều 12. Trình tự, nội dung làm việc của Hội đồng tư vấn
1. Thư ký hành chính công bố quyết định thành lập Hội đồng, biên bản
mở hồ sơ, giới thiệu thành phần Hội đồng và các đại biểu tham dự.
2. Đại diện Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nêu những
yêu cầu và nội dung chủ yếu về việc tuyên chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoạt
học và công nghệ.
3. Cá nhân được tổ chức đăng ký tham gia tuyển chọn hoặc giao trực tiếp
cự làm thủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ trình bày tóm tắt trước Hội
đống về đề cương nghiên cứu, đề xuất phương thức khoản chí đến sản phẩm
cuối cùng hoặc khoản chỉ từng phần, trả lời các cân hỏi của thành viên Hội đông
(nếu có) và không tiếp tục tham dự phiên họp của Hội đồng.
4. Hội đồng tiến hành đánh giá các hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực
tiếp như sau:
a) Các ủy viên phản biện, ủy viên Hội đồng trình bày nhận xét đánh giá
từng hồ sơ và so sánh giữa các hồ sơ đăng ký cùng một (01) nhiệm vụ khoa bọc và
công nghệ theo các tiêu chí quy định tại Điều 13 Quy định này;
b) Thư ký khoa học nêu toàn bộ ý kiến nhận xét bằng văn bản của thành
viên vắng mặt (nếu có) để Hội đồng xem xét, tham khảo;
c) Hội đồng thảo luận, đánh giá từng hồ sơ theo các tiêu chỉ đánh giá quy.
định. Trong quá trình thảo luận Hội đồng có thể nêu cân hôi đối với các ủy viên
phản biện, ủy viên Hội đồng về ý kiến nhận xét;
đ) Hội đồng cho điểm độc lập từng hồ sơ theo các tiêu chí, thang điểm
quy định tại các mẫu Biểt hướng dẫn của Phụ tục 11 ban hành kèm theo Thống
tư số 23/2014/TT-BKHCN (để tài nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ.
Điều B2-3A-BGĐTCN, để tài nghiên cứu khoa học xã hội và nhân văn hoặc để
ân: Biều B2-3b-ĐGDTXH/ĐCĐA; dự án: Biểu B2-3c-ĐCDA) và theo mẫu
đánh giá bổ sung Điều 112 của Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định số
950/QĐ BKHCN. Việc bỏ phiếu đánh giá chẩm điểm cho từng hể sơ được thực
hiện theo phương thức bỏ phiếu kín;
đ) Hội đồng bầu Ban kiềm phiếu gồm ba (03) người là ủy viên của Hội đồng
trong đó có Trưởng ban kiểm phiếu và hai (02) thành viên.
5. Thư ký hành chính của Hội đồng giúp Ban kiểm phiếu tổng hợp kết quả
bỏ phiếu đánh giá của các thành viên Hội đồng theo mẫu Điều H2 và xếp hạng
các hồ so được đánh giá có tổng sế điểm trung binh từ cao xuống thấp theo mẫu theo mẫu
Điều 114 của Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định số 950/QĐ-BKHCN.
6. Chủ tịch Hội đồng công bố công khai kết quả chấm điểm đánh giá và
kết luận của Hội đồng, kiến nghị tổ chức và cá nhân trúng tuyển hoặc được giao
trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ:
11
a) Tổ chức, cá nhân được Hội đầng đề nghị trúng tuyển là tổ chức, cá
nhân có hồ sơ được xếp tổng với tổng số điểm trung bình của các tiêu chỉ cao
nhất và phải đạt từ 70/100 triểm trở lên. Trong đó không có tiên chí nào có quá
1/3 số thành viên Hội đồng có mặt cho điểm không (0 điễm);
b) Đối với các hồ sơ có tổng số điểm trung bình bằng nhau thì điểm cao.
hơn của Chủ tịch Hội đồng (hoặc điểm cao hơn của Phó Chủ tịch Hội đồng được
ủy quyền trong trường hợp Chủ tịch Hội đồng vắng mặt) được ưu tiên để xếp.
hạng.
7. Hội đồng thảo luận để thống nhất kiến nghị
a) Những điểm cần bổ sung, sửa đổi trong thuyết mình nhiệm vụ khoa học
và công nghệ, các sản phẩm khoa học và công nghệ chính với những chỉ tiêu
kinh tế - kỹ thuật tương ứng phải đạt;
b) Số lượng chuyên gia trong và ngoài nước cần thiết để tham gia thực hiện;
c) Phương thức khoán chỉ đến sản phẩm cuối cùng hoặc khoán chi từng phần;
đ) Lưu ý những điểm cần chính sửa để hoàn thiện hồ sơ của tổ chức và cá
nhân được Hội đồng đề nghị trúng tuyển hoặc giao trực tiếp.
8. Thư ký khoa học hoàn thiện Biên bản làm việc theo theo mẫu Biểu LL5
của Phụ lục IIban hành kèm theo Quyết định số 950/QĐ-BKHCN.
Điều 13. Đánh giá hồ sơ tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Đánh giá hồ sơ tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đánh giá, chấm điểm tối đa 100 điểm theo.
các nhôm tiêu chỉ và thang điểm quy định tại khoản 3 Điều 1 Thông tư số
23/2014/TT-BKHCN.
Điều 14. Nguyên tắc làm việc và trách nhiệm của Tổ thẩm định
1. Nguyên tắc làm việc của Tổ thẩm định
a) Phải có mặt ít nhất 2/3 tổng số thành viên Tổ thẩm định; trong đó, phải
có Tổ trưởng hoặc Tổ phó được Tổ trường ủy quyền và thành viên đã tham gia
Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ được quy định tại điểm c khoản 3 Điềc 8 Quy định
này;
b) Tổ trưởng Tổ thẩm định chủ trẻ phiên họp. Trong trường hợp Tổ trưởng
vắng mặt, Tổ phó được ủy quyền bằng văn bản chủ trì phiên họp.
2. Trách nhiệm của Tổ thẩm định
a) Chịu trách nhiệm cá nhân về kết quả thẩm định của mình và trách
nhiệm tập thể về kết luận chung của Tổ thẩm định. Các thành viên Tổ thẩm định.
và thư ký hành chính có trách nhiệm giữ bí mật về các thông tin liên quan đến
quá trình thẩm định kinh phí;
12
b) Thẩm định sự phứ hợp của dự toán kinh phí nhiệm vụ khoa học và
công nghệ theo chế độ quy định, định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chỉ tiêu
hiện hành của nhà nước do các cơ quan có thẩm quyền ban hành để xác định:
Chi phí công cho các thành viên thực hiện; chi phí thuê chuyên gia trong/ngoài:
nước; kinh phí hỗ trợ mua nguyên vật liệu, thiết bị và các khoản chi khác cũng
như thời gian cần thiết để thực hiện;
e) Tổ thẩm định thảo luận chong để kiến nghị tổng mức kinh phí thực.
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ (bao gồm kinh phí hỗ trự từ ngân sách
nhà nước và các nguồn khác), thời gian thực hiện và phương thức khoán chí đến.
sản phẩm quối cùng hoặc khoản chi từng phần. Tổ chức kiểm tra, xác minh phần
kinh phí đối ứng (ngoài ngân sách nhà nước) của tổ chức đăng ký tuyển chọn,
giao trực tiếp.
3. Tổ thẩm định có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản cho Giám đốc Sở
Khoa học và Cộng nghệ và đề xuất phương án xử lý những vấn để vượt thẩm.
quyền giải quyết phát sinh trong quá trình xem xét hồ sơ nhiệm vụ khoa học và
công nghệ đệ Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét quyết định trong
phạm vi quyền hạn của mình, gồm:
a) Không có sự thống nhất ý kiến giữa Tổ thẩm định và chủ nhiệm nhiệm
vụ khoa học và công nghệ về kinh phí thực hiện;
b) Thành viên Tổ thẩm định không nhất trí với kết luận chung của Tổ
thẩm định và đề nghị bảo lưu ý kiến.
Điều 15. Trình tự, nội dung làm việc của Tổ thẩm định kinh phí
1. Thư ký hành chính công bố quyết định thành lập Tổ thẩm định, giới -
thiệu thành phần Tổ thẩm định và các đại biểu tham dự công bố quyết định phê
duyệt thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ đối với phần nội dung thực
hiện.
2. Tổ trưởng Tổ thẩm định nêu những yêu cầu và nội dung chủ yếu về
việc thẩm định kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ trình bày căn cứ pháp lí và
cơ sở khoa học và thục tiễn xây dựng dự toán kinh phí nhiệm vụ khoa hộc và
công nghệ theo thuyết minh đã được phê cuyệt, trả lời các câu hới của thành viên.
Tổ thẩm định, đề xuất chấp nhận phương thức khoán chỉ đến sản phẩm cuối
công hoặc khoản chỉ từng phần và không tiếp tục tham dự phiên hợp của Tổ
thẩm định.
4. Thành viên Tổ thẩm định cho ý kiến nhận xét đối với những để xuất kinh
phí của chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
5. Các thành viên Tổ thẩm định nêu ý kiến thẩm định theo hướng dẫn tại.
các điểm b và c khoản 2 Điều 14 Quy định này.
13
6. Thu ký hành chính giúp Tổ thẩm định hoàn thiện Biên bản thẩm định
và tổng hợp trình Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tâu:
quyất định. Biên bản thẩm đinh được thực hiện theo các mẫu Biểu của Phụ lục
ứt ban hành kèm theo Quyết định số 950/QĐ-BKHCN (để tái/đề án: Biều HI3
và dự án: Biểu III.4).
7. Sau khi Tổ thấm định có ý kiến kết luận, Chủ phiệm nhiệm vụ được
mời tham dự lại cuộc họp của Tổ thẩm định để làm việc về kết luận của Tổ thẩm.
định. Chủ nhiệm nhiệm vụ có quyền cảu ý kiến nếu không đồng ý với kết luận.
của Tổ thẩm định và Tổ thẩm định có trách nhiệm báo cáo lại Giám đốc Sở.
Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 16. Phê duyệt kết quả
1. Giám đốc Sở Kooa học và Công nghệ phê duyệt kết quả tuyển chọn, giao
trực tiếp tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khea học và công nghệ theo ủy.
quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời, thông báo công khai trên,
cổng thông tin điện tử tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2. Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở Khua học và Công nghệ có thể
lấy ý kiến của các chuyên gia tư vấn độc lập theo hướng dẫn tại Điều 19 và Điều 20.
Quy định này hoặc kiểm tra thực tế cơ sở vật chất - kỹ thuật, nhân lực và răng lực
tài chính của tổ chức, cá nhân được kiến nghị chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa hộc
và công nghệ.
Điều 17. Quy trình phê duyệt kết quả
Việc phê duyệt kết quả tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân thực hiện
- nhiệm vụ khoa học và công nghệ được thực hiện qua hai hước:
1. Bước 1: Phê duyệt thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ đối
với phần nội dung thực hiện
a) Tổ chức, cá nhân được Hội đồng tư vấn đề nghị trúng tuyến thực hiện
nhiêm vụ khóa học và công nghệ có trách nhiệm chính sửa, hoàn thiện hồ sơ theo
kết hoận của Hội đồng và gửi về Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa- Vũng
Tào. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, ra quyết định phê duyệt
thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ đối với phần nội dung thực hiện:
b) Trường hợp thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã được.
chính sửa sau khi hợp Hội đồng có sự thay đổi về mục tiêu, nội dung so với
quyết định danh mục đặt hàng đã được phê duyệt hoặc kết luận của Hội đông tr
văn tuyển chọn, giao trực tiếp hoặc thuyết mình có nhiều nội dung thực hiện-
phức tạp, việc ra quyết định phê duyệt sẽ được xeu xét trên cơ sở tham vấn ý
kiến của các chuyên gia phản biện đã tham gia Hội đồng tư vấn.
2. Bước 2: Phê duyệt tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm và kinh phí
phương thức, thời gian thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
14
a) Trên cơ sở kết luận của Tổ thẩm định kinh phí hoặc ý kiến của chuyên
gia tư vân độc lập (tiếu có), trong thời hạn 10 ngày làm việc, hư ký hành chính
có trách nhiệm tông hợp hồ sơ và kết quả trình Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ tỉnh Bà Bịa - Vũng Tân ký quyết định phê duyệt tổ chức chữ trí, cá nhân.
chủ nhiệm và kinh phí, phương thức, thời gian thực hiện nhiệm vụ khea học và
công nghệ;
b) Tổ chức chủ trì và cá nhân chủ nhiệm thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ có trách nhiệm chính sửa, hoàn thiện hồ sơ theo kết luập của Tổ thẩm
Gịnh trong thời bạn 15 ngày (kể từ ngày có quyết định phê duyệt tổ chức chủ trì.
cá nhân chủ nhiệm và kinh phí, phương thức, thời gian thực hiện nhiệm yụ khoa
học và công nghệ) và gửi Sở Khoa học và Công nghệ để được xem xét, tiến hành.
ký kết hợp đồng, làm căn cứ bố trí kế hoạch trực hiện.
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi ký quyết định phê duyệt tố
chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm và kinh phí, phương trức, thời gian thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ, Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm
thông báo công khai kết quả tuyển chợn, giao trực tiếp và đăng tải tối thiểu 60.
ngày trên cổng thông tin điện tử tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 18. Xử lý kết quả tuyển chọn, giao trực tiếp
1. Tổ chức, cế nhân tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp kê khai thông tin
không trung thực trong hồ sơ đăng ký, tàm sai lệch kết quả đình giá thì kết quả
tuyển chọn, giao trực tiếp sẽ bị hủy bỏ và bị xử lý theo quy định pháp luật hiện
hành.
2. Trường hợp không có tổ chức, cá nhân đáng ki hồ sơ tham gia, tuyến .
chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh hoặc có
đăng ki hồ sơ thao gia nhưng không được Hội đồng tư vấn xem xét đề nghị
trứng tuyển, xét giao trực tiếp, Sở Khoa học và Công nghệ tham mưu Uỷ ban.
nhân dân tỉnh xem xét quyết định xét gian trực tiếp cho tổ chức và có nhân cở đủ.
điều kiện và năng lực thực hiện nhiệm vụ trên.
Tổ chức và cá nhân được xét giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ phải xây.
dựng hồ sơ và thông qua Hội đồng theo các nội dung và trình tự được quy định
tại các Điều 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 và 13 Quy định này.
Chương IV
CHUYÊN GIA TƯ VẤN ĐỘC LẬP
Điều 19. Chuyên gia tư vấn độc lập
1. Chuyên gia tư vấn độc tập đánh giá hồ sơ nhiệm vụ khoa học và công
nghệ phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
15
a) Là chuyên gia đúng chuyên ngành thuộc các viện nghiên cứu, trường
đại học, tổ chức khoa học và công nghệ, hội nghề nghiệp hoặc chuyên gia độc.
lập phù hợp;
b) Có thâm riên công tác trong cùng lĩnh vực được mời tư vấn từ mười.
(10) năm trở lên;
c) Có tư cách đạo đức tốt, có năng lực hành vi dân sự.
2. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định việc lựa chọn chuyên
giá tư vấn độc lập là người nước ngoài hoặc chuyên gia không thuộc quy định
tại khoản 1 Điều này.
Điều 20. Thủ tục lấy ý kiến chuyên gia tr vấn độc lập
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu quyết
định tổ chức lấy ý kiến của li nhất hai (02) chuyên gia độc lập trong những
trường hợp sau đây:
a) Hội đồng tuyển chọn, xét giao trực tiếp nhiệm vụ không thống nhất về
kết quả tuyển chọn, xét giao trực tiếp;
b) Hội đồng vi phạm các quy định về việc tuyển chọn, xét giao trực tiếp;
c) Có khiếu nại, tố cáo liên quan đến hoạt động và kết luận của Hội đồng.
2. Các tài liệu được Sở Khoa học và Công nghệ chuẩn bị và gửi lấy ý kiến
chuyên gia tư vấn độc lập như sau:
a) Công văn của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trới.
chuyên gia tư vấn độc lập đánh giá hề sơ đặng ký tuyển chon giao trực tiếp:
b) Các tài liệu theo hướng dẫn quy định tại các điểm c và d khoản 1 Điều 9
Quy định này;
c) Hai (02) phong bì dân sẵn tem bưu điện và ghi rõ tên, địa chỉ người
nhận là Giảm đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 21. Trách nhiệm của chuyên gia tư vấn độc lập
1. Phân tích, đánh giá và đưa ra các ý kiến phản biện đối với các hồ sơ
đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp về nội dung, mục tiêu nghiên cứu và
kết quả cần phải đạt được của nhiệm vụ khoa học và công nghệ và đánh giá năng
lực của tổ chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ.
2. Hoàn thành báo cáo tư vấn, giữ bí mật các thông tin đánh giá và gửi
trực tiếp tới Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong
phong bì có niêm phong đúng thời hạn quy định.
3. Trong thời hạn được mời, tư vấn độc lập không được tiếp xúc hoặc trao
đổi thông tin với tổ chức chủ trì hoặc các cá nhân tham gia tuyển chọn, giao trực
tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Nếu vi phạm sẽ bị hày bỏ kết quả tư vấn
và xử lý theo quy định của pháp luật.
16
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Lưu giữ hồ sơ gốc và quản lý thông tin
1. Khi kết thúc quá trình tuyển chọn, giao trực tiếp, thẩm định kinh phí
nhiệm vụ khoa học và công nghệ, thư ký hành chính của các Hội đồng có trách
nhiệm tổng hợp tài liệu và nộp bộ hồ sơ gốc (kể cả các hồ sơ không trúng tuyển) để
lưu trữ theo quy định hiện hành.
2. Thành viên Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp, thư ký hành chính
và các tổ chức, cá nhân liên quan phải tuân thủ các quy định về quy trình tuyển
chọn, giữ bí mật các thông tin liên quan đến quá trình đánh giá, tuyển chọn tổ chức
chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Điều 23. Tổ chức thực hiện
1. Sở Khoa học và Công nghệ, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có những vướng mắc hoặc vấn đề mới
phát sinh, đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phân ảnh kập thời về Sở Khoa
học và Công nghệ để được nghiên cứu, tổng hợp và đề xuất Ủy ban nhân dân.
tỉnh xem xét, sửa đổi, hổ sung cho phù hợp với thực tiên và quy định của pháp.
luật hiện hành./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
TPHÓ CHỦ TỊCH
Đặng Minh Thông
