Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vi
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.05.2014 15:30:02 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2014/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 14 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý và thực hiện Quyết định số 33/2013/QĐ-TTg
ngày 04/6/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục thực hiện Chính sách.
hỗ trợ đi dân thực hiện định canh, định cư cho đống bào dân tộc thiểu số
đến năm 2015, trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản Quy phạm pháp luật của HĐND ngày.
03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 33/2007/QĐ-Ttg ngày 05/3/2007 của Thủ tướng Chính
phủ về việc thực hiện Chính sách hỗ trợ di dân thực hiện định canh, định cư cho đồng
bào dân tộc thiểu số giai đoạn 2007 - 2010;
Căn cứ Quyết định số 1342/QĐ-TTg ngày 25/8/2009 của Thủ tướng Chính phủ đ
phê duyệt: Kế hoạch định canh, định cư cho đồng bảo dân tộc thiểu số du canh, đu cơ Cị
đến năm 2012;
Căn cứ Quyết định số 33/2013/QĐ-TTg ngày 04/6/2013 của Thủ tướng Caia
phả về tiếp tục thực hiện Chính sách hỗ trợ di dân thực hiện đình canh, định cư đến
năm 2015;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 06/2013/TTLT-UBĐT-BTC ngày 27/12/2013 của
Ủy ban Dân tộc và Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết định số 33/2013/QĐ-
TTg ngày 04/6/2013 của Thủ tướng Chính phả về việc tiếp tục thực hiện Chính sách
hỗ trợ đi dân thực hiện định canh, định cư cho đồng bảo dân tộc thiểu số đến năm
2015;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Dân tộc tỉnh tại Tờ trình số 18/TTr-BĐT ngày
11/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý và thực hiện Quyết
định số 33/2013/QĐ-TTg ngày 04/6/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục
thực hiện Chính sách hỗ trợ dí dân thực hiện định canh, định cơ cho đồng bảo dân tộc
thiểu số đến năm 2015, trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
1
Điều 2. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Dân tộc tỉnh;
Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; Chủ tịch UBND
các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- VPCP, UBDT, Bộ KHĐT, Bộ TC;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- TT. TU, TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã;
- Như Điều 2;
- LĐVP, các Phòng, TT.TH-CB;
- Lưu: VT(Ng.QĐ07).18   Nguyễn Văn Săm
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý và thực hiện Quyết định số 33/2013/QĐ-TTg ngày 04/6/2013 của Thủ
trởng Chính phủ về việc tiếp tục thực hiện Chính sách hỗ trợ di dân
thực hiện định canh, định cư cho đồng bào dân tộc thiểu số
đến năm 2015, trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2014/QĐ-UBND
ngày 14 / 5 /2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này áp dụng cho chính sách hỗ trợ di dân thực hiện định canh, định cư
đối với các hộ đồng báo dân tộc thiểu số (DTTS) còn du canh, du cư thuộc vùng khô.
khăn quy định tại Quyết định số 30/2007/QĐ-TTg ngày 05/3/2007 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Danh mực các đơn vị hành chính thuộc vùng khỏ khăn.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Hộ đồng bảo DTTS sống du canh, du cư, có đủ 3 tiêu chí sau:
1. Không có đất sản xuất ổn định thuộc quyền sử dụng của bộ theo quy định của.
Nhà nước.
2. Nơi ở không ổn định, di chuyển chỗ ở theo nương rẫy hoặc đang sinh sống
tách biệt, rải rác thành các nhóm nhỏ, xa điểm tập trung; thiếu cơ sở hạ tầng hiết yếu
phục vụ đời sống và sinh hoạt (đường giao thông, điện, nước sinh hoạt...)
3. Chưa được hưởng các chính sách hỗ trợ tương tự quy định tại Quyết định số
134/QĐ-TTg ngày 20/7/2004 của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ
đất sản xuất, đất ở, nhà ở và nước sinh hoạt cho hộ đồng bảo DTTS nghèo, đời sồng
khó khản; Quyết định số 198/2007/QĐ-TTg ngày 21/2/2007 của Thủ tưống Chính -
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 134/2004/QĐ-Ttg của Thú
tướng Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ đất sảo xuất, đất ở, nhà ô và nước sinh.
hoạt cho bộ đồng bảo DTTS nghèo, đời sống khó khăn: Quyết định số 17/7/QĐ-TTg
ngày 21/1/2012 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình bố trí dân cơ các
vùng thiện tại, đặc biệt khó khán, biên giới, hải đao, đi cư tụ do, khu rùng đặc dụng
giai đoạn 2013 - 2015 và đánh hướng đến năm 2020; Quyết định số 755/QĐ-TTg ngày
10/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chính sách hỗ trợ đất ở, đất sản xuất,
nước sinh hoạt cho bộ đồng bản T/TT3 nghèo và hộ nghèo ở xã, thôn, bản đặc hiệt
khó khăn.
Trường hợp các hộ thụ hưởng các chính sách hỗ trợ tương tự theo các quyết định.
nêu trên nhưng chưa đảm bảo điểu kiện về đất đất sản xuất (theo mức tối thiểu quy
định tại Quyết định số 134/2004/QĐ-TTg) buộc phải tổ chức định canh, định cu thì
chuyển sang đối tượng thụ hướng chính sách hỗ trợ thực hiện định canh; định cơ, đảm.
bảo nguyên tắc không được trùng lấp đối tượng và nội dung thụ hưởng chính sách.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Hình thức tổ chức
1. Tổ chức định canh, định cư tập trung: Tổ chức định canh, định cư (ĐCĐC)
cho các hộ sinh sống tại các điểm ĐCĐC mới được gọi là điển: ĐCĐC tập trung. Việc
quy hoạch địa điểm thực hiện các dự án DCĐC tập trung phải phù hợp với quy hoạch.
bố trí, sắp xếp dân cư được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Quy mô của một điểm
ĐCĐC phải có ít nhất từ 60 hộ trở lên.
2. Tổ chức DCDC xen ghép: tổ chức DXDC cho các bộ về sinh sống xen ghép
với các điểm dân cư đã có tại thôn, ấp, được gọi là các điểm ĐCĐC xen ghép.
Điều 4. Chính sách hỗ trợ
1. Hỗ trợ đầu tư cho cộng đồng
a) Đối với điểm ĐCĐC tập trung: Hỗ trợ đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng
thiết yếu, gồm:
- Bồi thường giải phóng mặt bằng để tạo quỹ đất ở, đất sản xuất.
- San gạt đất ở (tạo nền nhà) cho các hộ đến ĐCDC.
- Khai hoang tạo quỹ đất sản xuất.
- Xây dựng đường giao thông đến điểm ĐCĐC là đường giao thông nông thôn.
loại B và đường dân sinh nội vùng tại điểm ĐCĐC (đảm bảo xe máy đi được).
- Điện sinh hoạt: xây dựng công trình điện tới điểm ĐCĐC tập trung.
- Thủy lợi nhó phục vụ sản xuất: Việc xác định đầu tư xây dựng các công trình
thủy lợi phải thực sự cần thiết theo nhu cầu thực tế.
- Nước sinh hoạt: Tủy vào điều kiện tình hình thực tế của vùng dự án, chủ đầu tư
xác định hình thức đầu tư cho phù hợp, đảm bảo nước sinh hoạt hợp vệ sinh cho các
hộ dân (bao gồm: xây dựng các công trình giếng nước tập trong; hoặc xây dựng các
giếng đảo, xây dựng các công trình xử lý nước sinh hoạt tập trung).
... Giáo dục: Xếu điểm ĐCDC xa khu dân cơ, không kết hợp sử dụng chung với
hệ thống giáo dục hiện có của địa phương thì được hỗ trợ xây dựng lớp học, nhà mẫu
giáo đầu tư đồng bộ, trang thiết bị bản ghế học tập, diện, nước sinh hoạt, nhà vệ sinh,
phòng ở giáo viên.
- Nhà sinh hoạt cộng đồng thôn, ấp.
- Một số công trình thiết yếu khác theo nhu cầu thực tế.
Căn cứ vào điều kiện thực tế, các quy định và đơn giá hiện hành tại địa phương,
UBND các huyện chỉ đạo thực hiện việc lập dự án DCĐC chi tiết cho phù hợp, xác.
định rõ nội dung đầu tư; lựa chọn công trình, quy mô công trình phải thực sự cần thiết
mới đầu tư; đảm bảo việc đầu tư mang lại hiệu quả thiết thực.
2
b) Đối với điểm ĐCĐC xen ghép: Ngân sách Nhà nước hỗ trợ cho ngân sách xã.
với mức hỗ trợ là 20 triệu đồng/hộ (sử dụng vào các việc: bồi thường đất ở, đất sản
xuất cho hộ dân sở tại bị thu hồi đất để giao cho bộ DCĐC theo chế độ quy định;
trường hợp còn đư, số kinh phí này được sử dụng để bổ sung cho nguồn kinh phí đầu
tư, nâng cấp cơ sở hạ tầng thiết yếu của xã).
c) Hỗ trợ nhân viên (người lao động) phát triển cộng đồng tại các điểm ĐCDC
tập trong, gồm: 01 cán bộ y tế và 01 nhân viên khuyến nông, khuyền lâm; mức hỗ trợ
hằng tháng cho một người tương đương mức lương bác 01 của ngoch cán bộ, công
chức quy định tại các Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004, Nghị định số
76/2009/NĐ-CP ngày 15/9/2009 và Nghị định số 66/2013/NĐ-CP ngày 27/6/2013
của Chính phủ. Thời gian hỗ trợ là 03 năm, tính từ khi các hộ dân về điểm ĐCĐC tập
trung mới.
- Nhiệm vụ cụ thể của từng nhân viên (hoặc của người được hợp đồng).
+ Nhân viên y tế: Phái đảm bảo thực hiện công tác khám, chữa bệnh, sơ cấp cứu
ban đầu cho người dân trong điểm ĐCĐC; hướng dẫn người dân cách phòng chống.
các dịch bệnh; tuyên truyền, hướng dẫn người dân thực hiện việc ăn uồng hợp vệ
sinh; thực hiện một số nhiệm vụ khác theo yêu cầu của chính quyền địa phương..
+ Nhân viên khuyến nông, khuyến lâm: Xây dựng phương án sản xuất cho điểm
định canh, định cư; hướng dẫn việc thực hiện công tác khuyến nông, khuyến lậm;
hướng dẫn cách thức tổ chức sản xuất cho các hộ dân trong ĐCĐC); giới thiệu giống
vật nuôi - cây trồng có năng suất, có giá trị kinh tế cao, phù hợp tập quán sản xuất của
bà cơn vùng dự án để các bộ dân phảt triển sản xuất và sóm ổn định cuộc sống; thực
hiện một số nhiệm vụ khác theo yếu cầu của chính quyền địa phương.
d) Hỗ trợ kinh phí áp dụng khoa học kỹ thuật, đưa giống mới vào sản xuất 03
năm đầu, mỗi năm 30 triệu đồng/thôn, ấp (điêm ĐCĐC tập trung).
Căn cứ vào tình hình thực tế, nguồn vốn Trung ương hỗ trợ và khả năng đối ứng
của ngân sách địa phương, Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ quy định mức hỗ trợ cụ thể cho
phù hợp.
2. Hỗ trợ trực tiếp cho hộ du canh, du cư thực hiện ĐCĐC
a) Các hộ du canh đu cư thực hiện ĐCBC (gồm cả DCDC tập trung và xen ghó
được giao đất ở, đất sản xuất, diện tích tối thiểu theo mức quy định tại Quyết định trên
134/2004/QĐ-TTg ngày 20/7/2004 của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách
trợ đất ở, đất sản xuất, nhà ở, nước sinh hoạt cho đồng bào DTTS nghèo, đời sống Đế
khăn và Quyết định số 198/2007/QĐ-TTg ngày 31/12/2007 của Thủ tướng Chính phủ.
về sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 134/2004/QĐ-TTg, cụ thể như sau:
- Đất ở: Mức giao diện tích đất ở tối thiểu phải đảm bảo xây dựng được nhà ở
theo quy định của Quyết định số 134/2004/QĐ-TTg và một số công trình phụ khác
theo nhu cấu của từng hộ; việc giao đất phải đảm bảo không vượt quả định mức đất ở
chung của khu vực nông thôn và thành thị theo quy định của địa phương.
3
- Đất sản xuất: Mức giao diện tích đất sản xuất tối thiểu cho mỗi hộ đồng bảo
DTTS du canh thực hiện định canh là 0,5 ha đất nương rẫy hoặc 0,25 ha đất ruộng lĩa
nước một vụ hoặc 0,15 ha đất ruộng lúa nước hai vụ.
Căn cứ vào quỹ đất được quy hoạch của từng huyện; khả năng lao động và số lao.
động của từng hộ DTTS ĐCĐC; khả năng ngân sách của từng huyện (có thể lồng
gháp nguồn vốn của các chương trình khác, hoặc nguồn vốn huy động được của
huyện,.... UBND các huyện có thể xem xét, quyết định giao đất sản xuất cho hệ đồng
bào DTTS thực hiện ĐCĐC với mức cao hơn.
b) Hỗ trợ nhà ở, nước sinh hoạt, hỗ trợ lương thực và hỗ trợ phát triển sản xuất.
- Làm nhà ở: Hỗ trợ bình quân 25 triệu đồng, trong đó ngân sách Trung ương 15
triệu đồng, ngân sách địa phương 10 triệu đồng (theo Quyết định số 113/QĐ-UBND
ngày 14/01/2014 của UBND tỉnh Bình Phước về việc thực hiện Đề án Đẩy mạnh:
giảm nghèo bền vững cho đồng bảo DTTS tỉnh Bình Phước giai đoạn 2014-2015 và
định hướng đến năm 2020).
- Mắc điện sinh hoạt, nước sinh hoạt (lấp đặt đường ổng nước hoặc xây dựng bể,
muc dụng cụ chứa nước,..) và hỗ trợ phát mền sản xuất. Các huyện có kế hoạch
đùng kinh phí địa phương hoặc lồng ghép các chương trình, chính sách khác như:
Chính sách hỗ trợ nước sinh hoạt theo Quyết định số 755/QĐ-TTg ngày 20/5/2013
của Thủ tướng Chính phủ; hỗ trợ phát triển sản xuất theo Quyết định số 551/QĐ-Tg
ngày 04/6/2013 của Thủ tướng Chính phủ (đối với thôn, xã đặc biệt khó khăn, xã biên
giới thuộc diện đầu tư Chương trình 135 năm 2014 và năm 2015 theo Quyết định số
2405/QĐ-TTg ngày 10/12/2013 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số 582/QĐ-
UBĐT ngày 18/12/2013 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc). Mức hỗ trợ do
UBND các huyện quy định cụ thể.
- Mua lương thực 6 tháng đầu tính từ khi về ở điểm tổ chức ĐCĐC (theo Quyết
định số 113/QĐ-UBND ngày 14/01/2014 của UBND tỉnh).
- Đối với hộ về DCĐC được ưu tiên vay vốn phát triển sản xuất theo Quyết định
số 54/2012/QĐ-TTg ngày 04/12/2012 của Thủ tướng Chính phủ.
c) Đối với bộ đồng bảo ĐTTS được tổ chức ĐCDC xen ghép trong công đồng
được hỗ trợ 01 triệu đồng/hộ để tạo nền nhà.
d) Hỗ trợ kinh phí đi chuyển các hộ từ nơi cũ đến nơi ĐCĐC
- Mức hỗ trợ: Xác định theo quặng đường di chuyển thực tế của các hộ và đơn
giá phổ biến của loại phương tiện phổ thông tại địa phương.
- Phương thức thực hiện: UBND huyện giao cho các phòng, ban của huyện, phối
hợp với UBND các xã tổ chức di chuyển cân theo một trong hai phương thức sanh
+ Ban Quản lý chương trình ĐCĐC tổ chức di chuyển dân.
+ Hỗ trợ trực tiếp cho từng hộ tự di chuyển.
c) Sau khi tổ chức các bộ về nơi ĐCĐC, các hộ được hưởng các chính sách hiện.
hành như người dân tại chỗ, trong đó đặc biệt ưu tiên cho vay vốn của Ngân hàng
4
Chính sách xã hội theo Quyết định số 54/2012/QĐ- TTg ngày 04/12/2012 của Thủ
tướng Chính phủ và Thông tư số 02/2013/TT-UBĐT ngày 24/6/2013 về hướng dẫn
thực hiện mội số điều của Quyết định số 54/2012/QĐ-TTg ngày 04/12/2012 để phát
triển sản xuất, cải thiện đời sống.
Điều 5. Nguồn vốn và sử dụng vốn
1. Ngân sách Trung ương bổ sung có mục tiêu cho ngân sách tỉnh để thực hiện.
chính sích hỗ trợ quy định tại Điều 2 của Thông tư liên tịch số 06/2013/TTL/-
UBDT-BTC ngày 27/12/2013 của Ủy ban Dân tộc và Bộ Tài chính .
2. Ngân sách tỉnh: Đảm bảo chỉ cho các nhiệm vụ điều tra, khảo sát, lập đề án.
tổng quan và các dự án ĐCĐC chi tiết trên địa bàn tỉnh; tuyên truyền các bộ thụ
hưởng chính sách di chuyển đến điểm ĐCĐC để sinh sống và đảm bảo việc thực hiện
chính sách; đơ đạc bản đổ, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chuyển mục đích.
sử dụng đối với đất ở cho các hộ đồng bảo DTTS được tổ chức thực hiện DCDC.
Ngoài ra, ngân sách tỉnh có thể bổ sung thêm để đối ứng với nguồn vốn của Trung
ương nhằm thực hiện hiệu quả chính sách ĐCBC trên địa bàn tỉnh (hỗ trợ thêm để
làm nhà ở; hỗ trợ lương thực cho các bộ về điểm ĐCĐC theo Quyết định số 113/QĐ-
UBND ngày 14/01/2014 của UBND tỉnh).
3. Nguồn vốn huy động, lồng ghép từ các Chương trình 135 theo Quyết định số.
2405/QĐ-TTg ngày 10/12/2013, Quyết định số 582/QĐ-UBĐT ngày 18/12/2013,
Quyết định số 102/2009/QĐ-TTg ngày 07/8/2009, Quyết định số 54/2012/QĐ-TTg
ngày 04/12/2012, Quyết định số 755/QĐ-TTg ngày 20/5/2013. của Thủ tướng Chính 1
phủ và các dự án khác trên địa bàn tỉnh để thực hiện dự án ĐCĐC.
Điều 6. Lập dự toán và phân bổ vốn
1. Nguyên tắc bố trí vốn
a. Căn cứ vào tổng dự toán của từng dự án đã được Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt tại Quyết định số 1342/QĐ-TTg ngày 25/8/2009 và tình hình thực hiện các dự
ân; Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Ban Dân tộc tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư than.
mưu UBND tỉnh xây dựng dự toán kinh phí thực hiện Quyết định số 33/2013/QĐ-
TTg ngày 04/6/2013 của Thủ tướng Chính phủ theo từng nội dung chính sách; trong
đó xác định rõ nguồn hỗ trợ từ ngân sách Trung ương, nguồn ngân sách địa phương,
nguồn vốn của các chương trình, dự án, chính sách khác gửi Bộ Tài chính, Ủy ban
Dân tộc, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ theo quy địch.
b. UBND tỉnh sẽ bố trí nguồn ngân sách địa phương thực hiện nhiệm vụ chỉ theo.
phân cấp để UBND các huyện thực hiện việc tổ chức DCDC theo kế hoạch. UBND
các huyện căn cứ tổng tự toán của từng dự án đã được phê duyệt tại Quyết định số.
1342/QĐ-TTg ngày 25/8/2009 của Thủ rướng Chính phủ để ưu tiên cho những hạng
mục cấp thiết, Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu cho UBND tỉnh cân đối số kinh phí
tăng của Quyết định phê duyệt dự án chi tiết của UBND tỉnh so với Quyết định số
1342/QĐ-TTg ngày 25/8/2009 của Thủ tướng Chính phủ để các huyện thực hiện hoàn
thành dự án
5
c. Tất cả các nguồn vốn được hỗ trợ đầu tư thực hiện các dự án ĐCĐC phải sử
dụng đúng mục đích, đảng đối tượng, đảm bảo thực hiện hiệu quả chủ trương, chính.
sách của Đảng và Nhà nước.
4. Kế hoạch phân bổ vốn thực hiện hàng năm phải phù hợp với khả năng cân đối
nguồn vốn của địa phương. Trong đó, nguền vền phải được bố trí thở tư tru tiên cho
việc tạo ra quỹ đất, hỗ trợ trực tiếp cho rừng hộ để giải quyết cho đồng bảo DTTS ổn
định quộc sông trước, các hạng mục đầu tư cơ so hạ tầng sẽ lần lượt thực hiện theo
nhu cầu thực tế
2. Tổng hợp và giao kế hoạch vốn
a. Cấp tỉnh: Trên cơ sở đề án tổng quan triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ đi
dận thực hiện ĐCĐC cho đồng báo DTTS giai đoạn 2007- 2010 và tiếp tục thực hiện
đến năm 2015 được UBND tỉnh ra quyết định phê duyệt. Ban Chỉ đạo Chương trình.
ĐCĐC tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo UBND các huyện xây dựng kế hoạch triển khai
thực hiện chính sách trên địa bàn trong năm 2014 và năm 2015, trình UBND tỉnh phê
duyệt.
b. Cấp huyện: Trên cơ sở dự án DCĐC chi tiết đã được UBND tỉnh phê duyệt,
UBND các huyện chỉ đạo Ban Quản lý dự án Chương trình ĐCĐC và các phòng, ban
của huyện xây dựng kế hoach thực hiện năm 2014 và năm 2015 trên địa bàn huyện,
trình UBND tỉnh phê duyệt; trong đó ghi rõ các hạng mọc rông trình ươ tiên thực hiện
trong tổng mức vền phê duyệt theo Quyết định số 1342/QĐ-TTg ngày 25/8/2009 của.
Thủ tướng Chính phủ, gửi về Thường trực Bìn Chỉ đạo Chương trình DCDC của tỉnh
(qua Ban Dân tộc tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính).
3. Công tác triển khai thực hiện ở các cấp
a. Cấp tỉnh: Hàng năm, căn cứ vào kế hoạch nguồn vốn Trung ương hỗ trợ có
mục tiêu cho ngân sách tỉnh, Ban Chỉ đạo chương trình xem xét, tham mưu UBND
tỉnh phân bổ nguồn vốn về cho các huyện thực hiện.
Giao Sở Tài chính chủ trì hướng dẫn nguồn vốn sự nghiệp; Sở Kế hoạch và Đầu.
tư chủ trì hướng dẫn nguồn vốn đầu tư; phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu
UBND tỉnh trình HĐND tỉnh thông qua dự toán nguồn vốn phần bổ thực hiện chính
sách của UBND các huyện trong dự toán ngân sách hàng năm của địa phương.
Giao Ban Dân tộc tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tổ chức.
thanh tra, kiểm ra, theo đới, giám sát việc thực hiện chính sách để tổng hợp, đánh báo
cáo UBND tỉnh và cơ quan cấp trên có thẩm quyền.
b. Cấp huyện: Căn cứ vào chỉ tiêu kế hoạch vốn đã phân bổ và kế hoạch thực
hiện chính sách hàng năm của huyện: UBND các huyện có trách nhiệm chủ động cần
đối nguồn vốn, xen xét tổng ghép với nguồn vốn của chương trình khác để triển khai
thực hiện.
Xây dựng kế hoạch thực hiện cho năm 2014 và năm 2015 của các dự án trên địa
bản huyện, gửi báo cáo nguồn vốn đã được phân bổ cho từng hạng mục công trình về
6
Ban Dân tộc tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính để có kế hoạch theo đõi, giảm
sát việc thực hiện và tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
c. Cấp xã: Phối hợp với Ban Quản lý chương trình ĐCĐC và các phòng, ban của
huyện thực hiện việc rà soát đối tượng thụ hưởng cho chính xác; thực hiện công tác
thông tin, tuyên truyền chính sách đến tổ chức, đoàn thể và các tầng lớp nhân dân để
hiều rõ chủ trương, chính sách và để người dân tham gia giám sát việc thực hiện chính.
sách.
Phối hợp thực hiện công tác vận động các hộ thụ hưởng chính sách di chuyển
đến điểm ĐCĐc để ổn định cuộc sống.
Tham gia đề xuất các hạng mục cơ sở hạ tầng thiết yếu trong các điểm DCĐC.
trên địa bán nhh quản lý; đảm báo khi các dự án ĐCĐC thực hiện, các hộ ĐCĐC khi
được thụ hưởng các công trình phúc lợi công cộng như các điểm dân cư khác, có điều
kiện thuận lợi để phát triển sản xuất, nhằm sớm ổn định cuộc sống.
Điều 7. Quản lý, cấp phát, thanh toán
Cấp phát, thanh toán kinh phí thực hiện các nội dung chính sách quy định tại
Quyết định số 33/2013/QĐ-TTg cho các đơn vị và các hộ thụ hưởng phải đảm bác
đúng mục tiêu, đối tượng, đặc biệt là những khoản thanh toán trực tiếp bằng tiền mặt
(hoặc hiện vật) cho các hộ: UBND cấp xã lập danh sách cho từng hộ thực hiện DCDC
ký nhận và thực hiện đầy đủ thủ tục, chứng từ theo chế độ quy định. Cụ thể:
1. Đối với hỗ trợ đầu tư cho cộng đồng
a) Hỗ trợ vốn đầu tư
Tạm ứng, thanh toán vốn cho các dự án, công trình (bồi thường, giải phóng mặt
bằng, san gạt đất ở, khai hoang đất sản xuất; xây dựng đường giao thông, diện, thủy
lợi nhỏ, hệ thống nước sinh hoạt, lớp học, nhà mẫu giáo và nhà sinh hoạt cộng đồng
thôn, bản và một số công trình thiết yếu khác theo nhu cầu thực tế) được thực hiện
theo Luật Xây dựng, Luật Đấu thầu, Luật Đất đai và các văn bản hướng dẫn hiện
hành.
b) Quản lý, cấp phát kinh phí hỗ trợ cán bộ phát triển cộng đồng và áp dụng khoa
học ký thuật, giống mới thực hiện theo các quy định của Luất Ngân sách Nhà nước và
các văn bản hướng dẫn thì hành.
2. Hỗ trợ trực tiếp hộ du canh, du cư thực hiện ĐCĐC
a) Về hỗ trợ lâm nhà ở, công trình nước sinh hoạt, phát triển sảo xuất và mua
lương thực
- Đối với làm nhà ở và công trình nước sinh hoạt:
+ Trường hợp các hộ tự làm nhưng có nhu cầu tạm ứng kinh phí để mua vật liệu,
UBND cấp xã tổng hợp danh sách các hộ đề nghị tạm ứng, cơ quan Tài chính làm thả
tục tạm tùng cho UBND cấp xã qua Kho bạc Nhà nước để UBND cấp xã tạm ứng cho
các bộ. Mức tạm ứng tối đa bằng 6%% tổng mức ngân sách nhà nước hỗ trợ cho từng
hộ.
7
Khi công trình hoàn thành, căn cứ kết quả nghiệm thu đối với từng hộ có xác
nhận của UBND cấp xã, cơ quan Tài chính cấp phát bằng lệnh chi tiền qua Kho bạc
Nhà nước cho UBND cấp xã để thanh toán cho các hộ; đồng thời làm thủ tục thu hồi
số đã tạm ứng.
+ Trường hợp các hộ có nhu cấu cung ứng vật liệo, UBND cấp xã tổng hợp như.
cầu vật liệu của các bộ. Căn cứ số lượng vật liệu các hộ đã đăng ký, điều kiện cụ thể
của từng thôn, ấp trên địa bàn, UBND cấp xã (hoặc đơn vị đươc UBND cấp xã giao
nhiệm vụ) ký hợp đồng với các đơn vị cung ứng vật liên, đơn vị này thực hiện việc
cung ứng cho các hộ tại thôn, ấp.
Căn cứ biên bản bản giao khối lượng vật liệu đơn vị cụng ứng cấp cho từng hộ,
(có ký nhận của chủ hộ, xác nhận của đại diện thôn, ấp) và đề nghị của UBND cấp xãt
cơ quan Tái chính lập lệnh chí tiên gửi Kho bạc Nhà nước để thanh toán cho các đơn
vị cung ứng vật liệu theo chế độ hiện hành.
+ Trường hợp các hộ không có khả năng tự làm nhà ở, công trình nước sinh.
hoạt. Trên cơ sở số hộ đảng tỷ, điều kiện cụ thể của từng thôn, ấp, UBND cấp xã
(hoặc đơn vị được UBND cấp xã giao nhiệm vụ) ký hợp đồng với nhà thầu (hoặc giới
thiệt, hướng dẫo các bộ dân; ký hợp đồng với nhà thất) để làm nhà, công trình nước
sinh hoạt cho các hộ.
Căn cứ biên bản bản giao giữa nhà thầu và từng bộ (có ký nhận của chủ hộ, xác
nhận của đại diện thôn, ấp) và đề nghị của UBND cấp xã; cơ qoan Tài chính lập lệnh
chi tiền gửi Kho bạc Nhà nước để thanh toán cho nhà thần theo chế độ hiện hành,
- Về hỗ trợ phát triển sản xuất, mua lương thực:
Căn cứ danh sách hỗ trợ các hộ dân được cấp có thẩm quyền phê duyệt, đăng ký.
sủa các bộ dân về phương thức thực hiện; UBND cấp xã tổng hợp trên cầu và phán
loại theo từng phương thức thực hiện (Nhân bằng hiến vật hoặc nhận bằng tiết) gửi
cơ quan Tà chínà làm căn cứ kiểm tra, kiểm soát, cấp phát kinh phí để thực hiện.
Việc cấp phát, thanh toán theo các phương thức sau:
+ Đối với các hộ nhận bằng hiện vật: Trên cơ sở dạnh sách đăng ký của các hộ,
hợp đồng cung ứng giữa đơn vị được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ với đơn vị
cung ứng; biên báo bản giao khối lượng thực tế cấp cho các hộ giữa đơn vị cang ứng
và từng bộ (có ký nhận của chủ hộ, xác nhận của đại diện thôn, ấp) và đề nghị của
UBND cấp xã, cơ quan Tài chính kiểm tra, lập lệnh chí tiền gửi Kho bạc Nhà nước để
thanh toán cho các đơn vị cung cấp.
+ Đối với các bộ nhận bằng tiền: Căn cứ danh sách các bộ đăng ký có xác nhận
của UBND cấp xã, cơ quan Tài chính thực hiện cấp phát bằng lệnh chí tiền qua Kho
bạc Nhà nước cho UBND cấp xã để thanh toáo tiến cho các hộ dân.
b) Hỗ trợ hộ tạo nền nhà (ở những điểm DCDC xen ghép) và hỗ trợ kinh phí di
chuyển: Căn cứ danh sách các hộ đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, UBND cấp
xã chỉ đạo các hội, đoàn thể tại địa phương phối hợp với cộng đồng dân cư hưởng dẫn
giúp đỡ các hộ dân thực hiện. Cơ quan Tài chính cần cứ kết quả kiểm tra, nghiệm thư
8
khối lượng, dự án (nếu có) của UBND cấp xã, thẩm định và thực hiện cấp phát bằng
lệnh chí tiên qua Kho bạc Nhà nước cho UBND cấp xã để thanh toán cho các hộ.
Điều 8. Báo cáo kế toán và quyết toán
Số kinh phí Ngân sách Trung ương bổ sung có mục tiêu cho ngân sách địa
phương thực hiện Quyết định số 33/2013/QĐ-TTg ngày 04/6/2013 của Thủ tưởng
Chính phủ được hoạch toán, quyết toán thu, chi ngân sách địa phương theo quy định.
hiện hành.
UBND cấp xã, Phòng Tài chính huyện có trách nhiệm phối hợp với Kho bạc Nhà
nước và các cơ quan liên quan tổ chức theo dõi tình hình cấp phát vốn thực hiện.
Quyết định số 33/2013/QĐ-TTg ngày 04/6/2013 của Thủ tướng Chính phú; hàng
tháng UBND cấp xã, Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện báo cáo UBND cấp huyện
két quả, tiến độ thanh toán vến gửi Sở Tài chính, Ban Dân tộc tỉnh tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh.
Giao Sở Tài chính hướng dẫn cụ thể cho các Phòng Tài chính-Kế hoạch cấp
huyện; Kho bạc Nhà nước tỉnh hướng dẫn cụ thể cho Kho bạc Nhà nước huyện về
công tác quản lý, cấp phát và thanh quyết toán nguồn vốn đầu tư của Chương trình.
Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo chương trình ĐCĐC cấp tỉnh và cấp huyện.
gồm các khoản chí: Công tác phí, kiểm tra giám sát, tổng hợp báo cáo, hội nghị...
được giao theo chỉ tiêu hàng năm cho Ban Chỉ đạo các cấp.
Điều 9. Quy định về phân cấp quản lý
1. Cấp tỉnh
Ban Chỉ đạo chương trình ĐCĐC cho đồng bảo dân tộc thiểu số của tỉnh có trách
nhiệm kiêm tra, theo dõi, tổng hợp, tham mưa UBND tỉnh trong việc triển khai thực
hiện chính sách ĐCĐC trên địa bàn tỉnh.
Ban Dân tộc tỉnh là cơ quan Thường trọc Ban Chỉ đạo của chương trình ( Quyết
định số 1326/QĐ-UBND ngày 15/7/2013 của UBND tỉnh Bình Phước), có mách.
nhiệm phối hợp với các thành viên Ban Chỉ đạo thực hiện một số nhiệm vụ sau:
a. Hướng dẫn các huyện xây dựng kế hoạch về các dự án ĐCĐC trên địa bàn,
triển khai thực hiện theo kế hoạch hàng năm và cả giai đoạn.
b. Tổng hợp, xây dựng kế hoạch dự toán Ngân sách Nhà nước thực hiện chính.
sách ĐCĐC trên địa bàn, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính để tổng hợp báo
cáo UBND tỉnh.
c. Tổ chức thực hiện việc thạnh tra, kiểm tra, theo dõi, đánh giá việc thực hiện.
theo dõi các dự án ĐCPC theo kế hoạch, đóm bảo việc thực hiện mang lại hiệu quá.
bền vững, không để thất thoát; đề xuất xử lý các hành vi tiêu cực, vi phạm chính sách
pháp luật; tổng hợp tình hình thực hiện chính sách, báo cáo UBND tỉnh.
d. Trên cơ sở hướng dẫn của các Bộ, ngành Trung ương, tham mưu để xuất với
UBND tỉnh ban hành các quy định về huy động, lông ghép các nguồn lực khác,
hướng dẫn thực hiện chính sách phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương.
9
2. Cấp huyện
UBND cấp huyện là cấp quản lý, tổ chức thực hiện, kiểm tra giám sát tình hình
thực hiện chính sách ĐCĐC trên địa bàn huyện. Ngoài việc thành lập Ban Chỉ đạo.
chương trình ĐCĐC; UBND các huyện quyết định thành lập Ban Quản lý dự án
chương trình DCDC; đồng thời chỉ đạo các phòng, ban của huyện phối hợp với.
UBND các xã thực hiện một số nhiệm vụ sau:
a. Chủ động trong việc quy hoạch tạo ra quỹ đất để triển khai thực hiện các dự án.
ĐCDC cho đồng báo DTTS theo Quyết định số 33/2013/QĐ-Ttg của Thủ tướng
Chính phủ.
b. Công bố công khai các khu vực, tiêu chuẩn, đối tượng đó điều kiện được thụ.
hưởng chính sách ĐCĐC.
C. Chỉ đạo Ban Quản lý dự án chương trình ĐCĐC và các phòng, ban của huyện.
phối hợp với UBND cấp xã điều tra lập danh sách các bộ đồng bản DTTS đủ điều.
kiện thụ hưởng chính sách, chịu trách nhiệm về số hộ được thụ hưởng chương trình.
ĐCĐC
d. Thực hiện chế độ thông tin báo cáo tiến độ thực hiện và những khó khăn
vướng mắc trong quá trình thực hiện về UBND tỉnh (qua Ban Dân tộc tỉnh, Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính) để có hướng chỉ đạo việc thực hiện.
3. Cấp xã
Phối hợp với Ban Quản lý dự án chương trình ĐGĐC và các phòng, ban của
huyện thực hiện việc điểu tra, bình xét đối tượng thụ hưởng chính sách, cùng chịu
trách nhiệm trước UBND huyện về đối tượng thự hưởng. Tham gia giám sát việc thực
hiện chính sách trên địa bàn, đảm bảo việc thực hiện chính sách đúng đối tượng, các
công trình đầu tư đạt chất lượng đúng theo quy định. Đảng ủy, HĐND và các tổ chức,
đoàn thể của cấp xã phối hợp tham gia thực hiện công tác vận động, tuyên truyền việc
thực hiện chính sách đến từng hộ dân, nhằm đảm bảo việc thực hiện chính sách mang
lại hiệu quả cao.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ban Dân tộc tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tham mưu.
UBND tỉnh:
0) Hướng dẫn UBND các huyện xây dựng Kế hoạch thực hiện các dự án DCĐC,
đối tượng thực hiện ĐCĐC trên địa bàn, triển khai thực hiện theo kế hoạch hàng năm.
b) Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, xây dựng
Kế hoạch dự toán ngân sách nhà nước thực hiện chính sách ĐCPC của tỉnh, báo cáo
UBND tỉnh.
c) Ban hành các quy định về huy động, lồng ghép nguồn lực thực hiện chính sách
phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương.
10
d) Tổ chức thực hiện và kiểm tra, theo đõi, đánh giá việc thực hiện các dự án.
ĐCBC theo kế hoạch, đảm bảo hiệu quả và bến vững; tổng hợp kết quả thực hiện.
chính sách, báo cáo UBND tỉnh.
c) Ban Dân tộc tỉnh - cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo của Chương trình.
ĐCĐC của thủ có trách nhiệm tổng hợp tình hình thực hiện chương trình theo định.
kỳ, báo cáo Ban Chỉ đạo CTMrQG giảm nghèo bền vững của tỉnh, UBND tỉnh và
tham mưu UBND tỉnh báo cáo các cơ quan cấp trên có thẩm quyền.
2. Định kỳ hàng tháng, hàng quý, UBND huyện và Khó bạc Nhà nước tỉnh báo.
cáo UBND tỉnh tình hình thực hiện chương trình, tiến độ giải ngân vốn, những khó
khăn tồn tại, để xuất giải pháp khắc phục (qua Ban Dân tộc tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu
tư, Sở Tài chính).
( Lưu ý: Ban Quản lý dự án chương trình ĐCĐC của huyện, hàng tháng, hàng
quý phải báo cáo tiền độ thực hiện về UBND huyện và các phòng, bản chuyện môn.
của huyện).
Phòng Tài chính - Kế hoạch của huyện, Kho bạc Nhà nước huyện thực hiện việc
báo cáo định kỳ cho hệ thống quản lý ngành dọc của mình về tiến độ thực hiện và tỉnh.
hình sử dụng vốn của chương trình.
Kết thác kế hoạch năm và kết thúc Chương trình, UBND các huyện lập báo cáo
đánh giá tình hình thực hiện chính sách hỗ trợ di dân thực hiện ĐCĐC cho đồng bảo
DTTS giai đoạn 2007 - 2010 và tiếp tục thực hiện đến 2015 của huyện minh về Ban.
Chỉ đạo chương trình của tỉnh (qua Bao Dân tộc tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài
chính) để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và các cơ quan cấp trên có thẩm quyền.
Điều 11. Điều chỉnh, bổ sung, sửa đổi
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc (hoặc những quy
định trên khống còn phù hợp với tình hình thực tiễn địa phương); các địa phương, đơn.
vị có liên quan tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh để xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Muyễn Văn ỗ tăm
11
