ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2013/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 01 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân, ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT, ngày 16 tháng 5 năm 2012
của Bộ Giáo dục và Đảo tạo ban hành Quy định về dạy thêm, học thêm;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Công văn số.
135/SGDĐT-PCTHSSV, ngày 29 tháng 01 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về dạy thêm, học
thêm trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các ngành có
liên quan, Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn và kiểm tra:
việc thực hiện Quy định bản hành kèm theo Quyết định náy; định kỳ 06 tháng.
hàng năm báo cáo kết quả với Ủy ban Nhân dân tỉnh.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 24/2007/QĐ-UBND, ngày 25/07/2007 của Ủy ban Nhân dân tỉnh.
Đắk Lắk về việc ban hành Quy định dây thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh.
Điều 4. Chánh Vân Phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Giảo.
dục và Đào tạo, Tài chỉnh; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành.
phố và Thổ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định.
này./ặ
Nơi nhận: ko
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Cục kiểm trạ VBQPPL-BTP (b/c):
- Vụ Pháp chế Bộ GD&ĐT (b/c)   KT. CHỦ TỊCH
- Như điểu 4;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy; TTHĐND Tỉnh (b/c):
- Đoản đại biều Quốc hội tỉnh (b/c);
- UBMTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy:
- Ban VHXH HĐND tỉnh:
- Sở Tư pháp, Sở Nội vụ, Cục thuế tỉnh;
- Công báo tỉnh; Báo Đắk Lắk, Đài PT TH tỉnh;
- PCVP UBND tỉnh (đ/c Bình);   T T hăm Ênuôl
- Các Phòng: TCTM, TH, NC;
- Lưu:VT, VHXH (T.50).
ƯỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÍNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 08 /2013/QĐ - UBND
ngày 04 tháng 02 năm 2013 của UBND tỉnh Đắk Lắk)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1, Phạm vi điều chỉnh
1. Văn bản này quy định chi tiết về dạy thêm, học thêm có thu tiền bao gồm:
Quy định về thẩm quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm; việc
thu, quản lý và sử dụng tiền học thểm; trách nhiệm quản lý dạy thêm, học thêm, quy
định thời gian dạy thêm, học thêm; công tác thanh tra, kiếm ca và xử lý vi phạm về
hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk:
2. Những nội dung khác về hoạt động dạy thêm, học thêm được áp dụng theo.
quy định về dạy thêm, học thêm tại Thông tư số 17/2012/TT BGDT, ngày.
16/5/2012 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (gọi tắt là Thông tư 17).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Văn bản náy áp dụng đối với người dạy thêm, người học thêm và các tổ chức,
cá nhân tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm hoặc có liên quan đến hoạt động qạy
thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk. Việc phụ đạo học sinh có học lực yếu,
kém; bồi dưỡng học sinh giôi thuộc trách nhiệm củn nhà trường, không thu tiền của
học sinh, không coi là dạy thêm, học thêm:
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Dạy thêm, học thêm trong nhà trường là dạy thêm, học thêm do cơ sở giáo.
dục công lập (gồm: cơ sở giáo dục phổ thông; trung tâm dạy nghề; trang tâm giáo.
dục thường xuyên; trung tâm học tập cộng đẳng; trung tâm ngoại ngữ, tín học, sau:
đẩy gọi chứng là nhà trường) tổ chức, bao gồm: ôn tập, thở rộng nâng cao kiến thức;
ôn thi tết nghiệp trung học phổ thông; ôn thi tuyển sinh váo các trưống đại học, cao
đẳng, trung học phổ thông.
2. Dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường là dạy thêm, học thêm không do các.
cơ sở giáo dục quy định tại Khoản 1 Điều này tổ chức.
1
Điều a. 8ố học sinh mỗi lớp dụy thiểm, học thêm; thời gian dạy thêm, học:

1. Số học sinh mỗi lớp dạy thêm, học thêm không quá số học sinh trên một lớp.
theo quy định của Điều lệ trưởng học hiện hành, phải đảm bảo điều kiện cơ sở vật
chất theo Điều 10 Quy định về dạy thêm, học thêm tại Thông tư 17.
2. Thời gian dạy thêm:
a. Thời gian dạy thêm trong tuần:
- Không quá 2 buổi/ tuần/môn;
- Mỗi buổi không quá 2 tiết;
- Mỗi tiết không quá 45 phút.
b. Thời gian dạy thêm trong ngày:
- Buổi sáng: từ 7giờ 00 đến 1 lgiờ 00;
- Buổi chiều, tối: từ 13 giờ 30 đến 19 giờ 30.
CHƯƠNG II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THẾ
MỤC 1
THẨM QUYỀN CẤP GIẤY PHÉP ĐẬY THÊM, HỘC THÊM; HỔ SƠ, THỦ
TỤC CẤP GIẤY PHẾP DẬY THÊM, HỌC THIỂM; THU, CHI, QUẢN LÝ VÀ
SỬ DỤNG TIỀN DẠY THÊM, HỌC THÊM
Điều 5. Thẩm quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học
thêm; hồ sơ, thủ tục cấp giấy phép dạy thêm, học thêm
1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm
đối với các trường hợp tổ chức dạy thêm, học thếm có nội dung thuộc chương trình
trung học phổ thông hoặc thuộc nhiều chương trình nhưng có chương trình cao nhất
là chương trình trung học phổ thông
2. Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học
thêm đối với các trường hợp tổ chức dạy thêm, học thêm pó một số nội dung thuộc
chương trình tiểu học như: bối dưỡng về nghệ thuật, thể đục thể thảo, tên luyện kỷ
năng sống, chương trình trung học có sở hoặc thuộc nhiều chương trình nhưng cố
chương trình cạo nhất là chương trình trung học cơ sở.
3. Hồ sơ; thủ tục cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm theo hìư quy định
trong Thông tư 17 %
2
Điều 6. Thừ, chi; goàn lý và sử dụng tiền học thêm
1.Thu tiền học thêm:
a. Mức thu tiền học thêm trong nhà trưởng do thỏa thuận giữa cha mẹ học sinh với
nhà trưởng nhưng không quá 6.000 đồng/ tiết học sinh, đối với học sinh trung học phổ
thông và không quá 4,000 đồng/iếu học sinh đối với học sinh trung học cơ gở.
b. Mức thu tiền học thêm ngoài nhà trường do thỏa thuận giữa cha mẹ học sinh
với tổ chức, cá nhân tổ chức dạy thêm, hộc thểm nhưng không được vượt quá mức thư:
tiền học thêm quy định tại Điểm a (mức thu tiền học thậm đối với dạy thêm, học thểm.
trong nhà trường) Khoản 1 Điều này.
c. Dạy thêm, học thêm có một số nội dung thuộc chương trình tiểu học như: bồi
dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rên luyện kỹ năng sống, mức thu do thôn
thuận giữa cha mẹ học sinh với nhà trưởng.
2. Chi tiền học thêm
a. Dạy thêm do nhà trường tổ chức:
Tổng số tiền thu được từ học thêm được cơi là 100%, được chỉ theo nội dung và
tỷ lệ như sau:
- 80% chỉ cho giáo viên trực tiếp giảng dạy;
- 10% chỉ cho công tác quản lý dạy thêm, học thêm;
+ 10% chỉ trả tiền điện, nước và sửa chữa cơ sở vật chất phục vụ dạy thêm.
b. Các cơ sở dạy thêm ngoài nhà trường:
Việc chi tiền học thêm dựa trên cơ sở thỏa thuận trong bán hợp đồng ký kết
giữa những người tham gia dạy thêm, phục vụ cho việc dạy thêm, học thêm với tổ
chức, cá nhân tổ chức dạy thêm và thực hiện các nghĩa vụ tài chính khác theo quy.
định.
3. Quản lý, sử dụng tiền học thêm
a. Quản lý, sử dụng tiền học thêm trong nhà trường:
Nhà trưởng tổ chức thủ, chỉ và thanh, quyết toán tiền học thêm thông qua bộ phận.
tài vụ nhà trường; giáo viên dạy thêm không trực tiếp thủ, chỉ tiến học thêm.
b. Quản lý, sử dụng tiền học thêm ngoài nhà trường:
Tổ chức, cá nhân tổ chức dạy thêm quản lý và sử dụng tiền học thêm phù hợp
với những quy định hiện hảnh về quản lý tài chính.
4. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân có chế độ miễn, giảm tiến học thêm cho,
các đối tượng thuộc diện chính sách, có công, hộ nghèo, người dân tộc thiểu sốn thiểu sốn triểu sốn thiểu sốn thiểu sốn thiểu sốn thiểu sốn thiểu sốn thu chiều sốn thiểu sốn thu chiều

MỤC 2
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG ĐẠY THÊM, HỌC THÊM
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Chú trì, phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, địa phương, đơn vị liên quan.
để triển khai, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy định này và Quy định về dạy:
thêm, học thêm tại Thông tư 17; chịu trách nhiệm trước Uỷ ban Nhân dân tỉnh về
quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh.
2. Cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm theo Khoản 1 Điều 5,
Quy định này.
3. Thành lập Ban chỉ đạo và kiểm tra dạy thêm, học thêm để chỉ đạo, thanh tra,
kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh.
4. Tổ chức, phối hợp vối các cơ quan, ban, ngành liên quan tổ chức phổ biến,
thanh tra, kiểm tra về nội dung dạy thểm, học thêm; phòng ngừa và xử lý vi phạm.
theo thẩm quyền hoặc để nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
3. Tổng hợp kết quả thực hiện quản lý dạy thểm, học thêm báo cáo Uỷ ban.
Nhân dân tỉnh, Bộ Giáo dục và Đào tạo khi kết thúc năm học theo quy định hoặc:
theo yêu cầu đột xuất.
Điều 8. Trách nhiệm của Ủy ban Nhân dân cấp huyện, cấp xã
1. Trách nhiệm của Ủy ban Nhân dân cấp huyện
a. Ủy ban Nhâu dân cấp huyện có trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học:
thêm trên địa bàn theo quy định.
b. Chỉ đạo việc thanh tra, kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn.
để phát hiện các sai phạm, kịp thời xử lý hoặc kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền:
xử lý.
c. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất với Ủy ban Nhân dân tỉnh
(qua Sở Giáo dục và Đào tạo) mải năm 2 lần vào cuối tháng 5 và cuối tháng 12.
2. Trách nhiệm của Ủy ban Nhân dân cấp xã
a. Ủy ban Nhân dân cấp xã có trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học
thêm trên địa bàn theo quy định.
b. Xác nhận vào hồ sơ xín cấp hoặc gia hạn giấy phép tổ chức hoạt động dạy.
thêm, học thêm cho các tổ chức và cá nhân có đủ điều kiện theo quy định tại Thông
tư 17.
c. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất với Ủy ban Nhân dân cấp
huyện (qua phòng Giáo dục và Đào tạo) mỗi năm 2 lần vào cuối tháng 4 và cuốt
tháng 11ặ4
4
Điều 9. Trách nhiệm của Phòng Giáo dục và Đào tạo
1. Cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm theo quy định tại
Khoản 2 Điều 5 Quy định này.
2. Thành lập Ban chỉ đạo và kiểm tra dạy thêm, học thêm cấp phòng để chỉ đạo,
thanh tra, kiểm tra hoạt động dạy thểm, học thêm trên địa bàn huyện, thị xã, thành
phố.
3. Giúp Ủy ban Nhân dân cấp huyện quản lý dạy thêm, học thêm trong nhà
trường và ngoài nhà trường của tổ chức, cá nhân theo quy định; chịu trách nhiệm.
trước Ủy ban Nhân dân cấp huyện về quản lý dạy thêm, học thểm trên địa bàn.
4, Phổ biến, chỉ đạo các trường, các tổ chức và cá nhân liên quan thực hiện quy
định về dạy thêm, học thêm.
5. Tổ chức hoặc phối hợp với các ban ngành liền quan tổ chức thanh tra, kiểm
tra nội dung dạy thêm, học thêm; phát hiện và xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc
đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
6. Tổng hợp kết quả thực hiện dạy thêm, học thêm và báo cáo Uỷ ban Nhân dân.
cấp huyện và Sở Giáo dục và Đào tạo khi kết thúc năm học hoặc báo cáo theo yêu.
cầu đột xuất.
Điều 10. Trách nhiệm của Hiệu trưởng và Thủ trưởng các cơ sở giáo.
dục
1. Tổ chức, quản lý và kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm do nhà trường tổ
chức; bảo đảm các điều kiện quy định về hoạt động dạy thêm, học thêm và quyền lợi
của người dạy thêm, người học thêm.
2. Thành lập Ban quản lý dạy thêm, học thêm để lập kế hoạch, tổ chức, chỉ đạo.
kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm do nhà trường tổ chức.
3. Quản lý, tổ chức việc dạy và học chính khóa, đảm bảo các nguyên tắc dạy.
thêm, học thêm theo Điều 3 Quy định về dạy thêm, học thêm tại Thông tự 17; quản
lý việc kiểm tra, đánh giá, xếp loại học sinh, xác nhận các nội dung yêu cầu đối với.
người dạy thêm theo Khoản 5 Điều 8 Quy định về dạy thêm, học thếm tại Thông tư
17 nhằm ngăn chặn hiện tượng tiêu cực trong dạy thêm, học thêm.
4. Kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý.
vi phạm quy định về dạy thêm, học thêm.
5. Chịu trách nhiệm về việc tổ chức dạy thêm, học thêm theo quy định; chất
lượng dạy thêm, học thêm, quản lý cơ sở vật chất, thiết bị dạy học, kinh phí dạy
thêm, học thêm trong nhà trưởng.
Điều 11. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thêm,
học thêm ngoài nhà trường
1. Thực hiện các quy định về dạy thêm, học thêm của Bộ Giáo dục và Đào tạo,
của Ủy ban Nhân dân tỉnh và các quy định khác có liên quan đến pháp luậtg.
5
2. Quản lý và đảm bảo quyền lợi của người học thêm, người dạy thêm. Nếu.
tạm ngừng hoặc chấm dứt dạy thêm phải báo cáo cơ quan cấp phép và thông báo.
công khai cho người học thêm biết trước ít nhất là 30 ngày. Hoàn trả các khoản tiền.
đã thu của người học thêm tương ứng với thời gian dạy thêm không thực hiện,
thanh toán đầy đủ kinh phí với người dạy thêm và các tổ chức, cá nhân liên quan,
3. Quản lý, lưu giữ và xuất trình khị được thanh tra, kiểm tra hồ sơ dạy thêm,
học thêm bao gồm: hồ sơ cấp giấp phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm; danh.
sách người dạy thêm; danh sách người học thêm; thời khóa biểu dạy thêm; đơn xin.
học thêm, hồ sơ tài chính theo quy định hiện hành.
4. Chịu sự thanh tra, kiểm tra của chính quyền, của cơ quan quản lý giáo dục.
các cấp trong việc thực hiện quy định về dạy thểm, học thêm; thực hiện báo cáo định
kỳ với cơ quan quản lý giáo dục.
5. Thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định./.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT I CHỘ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Y DHĂM ÊNUÔL
6
