Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.03.2014 10:29:16 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 19 tháng 02 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tạm thời chế độ chi trả nhuận bát, thù lao
đối với cơ quan Báo chí in, Phát thanh Truyền hình
và Thông tin điện tử của tỉnh Vĩnh Phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28/12/1989 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Báo chí ngày 12/6/1999;
Căn cứ Nghị định số 61/2002/NĐ-CP ngày 11/6/2002 của Chính phủ về
chế độ nhuận bút;
Căn cứ Thông tư số 194/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ Tài chính
hướng dẫn mức chỉ tạo lập thông tôn điện tử nhằm duy trì hoạt động thường xuyên
của các cơ quan đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
01/TTr-STTTT ngày 07 tháng 01 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tạm thời chế độ chỉ
trả nhuận bứt, thủ tạo đối với cơ quan Báo chí in, Phát thanh Truyền hình và
Thông tin điện tử của tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các quy
định trước đây trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ
tịch UBND cấp huyện, thành, thị và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./g
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bộ TT&TT;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CPVP;
- Báo Vĩnh Phúc, Đài PT-TH tỉnh;
- TT công báo tỉnh, Cổng TT-GTĐT tỉnh;   Phùng Quang Hùng
- Như Điều 3;
- UBND các huyện, thành, thị;
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH TẠM THỜI
Chế độ chi trả nhuận bút, thử lao đối với cơ quan Báo in, Tạp chí,
Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử của tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2014/QĐ-UBND ngày 19/02/2014).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điền chỉnh
1. Quy định này quy định chế độ nhuận bút cho tác giả, chủ sở hữu quyền tác
giả (sau đây gọi chung là tác giá) đối với tác phẩm báo án, tạp chí, phát thanh - truyền
hình (PT-TH) và thông tin điện tử (TTĐT) của tỉnh.
2. Thù lao cho những người tham gia thực hiện các công việc liên quan đến
báo in, tạp chí, PT-TH và TTĐT.
3. Thù lao cho những người sưu tầm tài liệu, cung cấp thông tin phục vụ cho
việc sáng tạo tác phẩm báo ìn, tạp chí, PT-TH và TTĐT.
4. Quy định này không áp dụng để chỉ trả nhuận bát, thù lao đối với tác phẩm
thuộc bản tin, trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh.
Các nội dung khác liên quan đến chế độ nhuận bút, thù lao không quy định
trong văn bản này thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 2. Giải thích một số từ ngữ trong quy định này
1. Tác phẩm bao gồm các thế loại: Tìn viết, bài viết, trả lời bạn đọc, ảnh
minh họa, bài phỏng vấn, trả lời phỏng vấn, thể loại báo chí khác.
2. Dữ liệu: là các văn bản hành chính, văn bản qui phạm pháp luật, bản đồ,
bảng biểu thống kê, tin tức hoạt động, chức năng nhiệm vụ, tiềm năng thế mạnh...
của các sở, ban, ngành, huyện, thành phố, thị xã được phép công bố.
3. Tác giả: là người trực tiếp tạo ra tác phẩm, giữ quyền sở hữu tác phẩm đó.
4. Nhuận bát: là khoản tiền do bên sử dụng tác phẩm trả cho tác giả khi tác
phẩm được sử dụng.
5. Thù lao: là khoản tiền do bên sử dụng tác phẩm trả cho các cá nhân, tổ
chức thực hiện các công việc liên quan đến tác phẩm.
6. Các công việc có liên quan đến tác phẩm bao gồm: chịu trách nhiệm xuất
bản, chịu trách nhiệm nội dung, biên tập, sửa bông, thiết kế mỹ thuật, kỹ thuật,
duyệt đăng tải, đăng tải, quản trị và quản lý các tin, bài.
1
Điều 3. Nguyên tắc trả nhuận bút
1. Việc trả nhuận bút và thù lao phải bảo đản hợp lý giữa lợi ích của tác giả,
lợi ích của bên sử dụng tác phấm và lợi ích của người hưởng thụ tác phẩm, phù hợp
với tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Mức nhuận bút trả cho tác giả căn cứ vào thể loại, chất lượng thông tin cung.
cấp và hiệu quả kinh tế - xã hội, hiệu quả tuyên truyền của tác phẩm, đồng thời
khuyên khích hoạt động sảng tạo của tác giá Mức nhuận bút và thù lao được chi trả
theo định mức hệ số nhuận bút tại Quy định này.
3. Mức trả thù lao cho cho các cá nhân, tổ chức thực hiện các công việc liên
quan đến tác phẩm được quyết định căn cứ vào hiệu quả công việc, mức độ tham
gia quản lý, điều hành, phục vụ; số lượng, chất lượng thông tin cung cấp, mức độ
đóng góp thông tin cho tác phẩm.
4. Giá trị một đơn vị hệ bằng 10% mức tiền lương tối thiểu áp.
dựng cho công chức, viên chức hành chính nhà nước theo quy định của Chính phủ.
Nhuận bút được tỉnh trá theo mức hệ số nhuận bút trong khung nhuận
bút nhân với giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút.
Nhuận bút = Mức hệ số nhuận bát x Giá trị một đơn vị hệ số nhuận bát
5. Đối với tác phẩm có tính đặc thù chưa được quy định cụ thể tại quy định
này thì việc trả nhuận bút do thỏa thuận giữa bên sử dụng tác phẩm với tác giả.
thông qua hợp đồng thỏa thuận khoán gọn.
Điều 4. Những tác phẩm được hưởng chế độ nhuận bút
Các tác phẩm được phân loại theo các nhóm bài viết, tin viết, bài dịch, tin
địch, hình ảnh, đoạn phim ngắn, bài phỏng vấn, trả lời chính sách.
1. Bài viết: Có sự tổng hợp, so sánh, phát hiện vấn đề mới; sử dụng ngôn
ngữ chuyên môn nhưng phải để đọc, dễ hiểu.
2. Tn viết Mang tính phản ánh, tường thuật sự kiện; có sự so sánh đánh giá
các sự kiện; sử dụng ngộn ngữ chuyên môn, ngắn gọn, súc tích, đễ đọc, dễ hiểu.
3. Tin, bài dịch ngược - xuôi: Dịch tổng thuật từ một hay nhiều nguồn tin
tiếng Việt - tiếng nước ngoài; có sự lựa chọn thông tin, tổng hợp, xâu chuỗi sắp
xếp nội dung thông tin.
4. Đối với các loại tranh, ảnh: Đảm bảo chất lượng, minh họa rõ nét cho tin, bài.
5. Chính luận, phòng sự, ký sự: Có tỉnh phát hiện vấn để, nêu ra những sự.
kiện đang được xã hội quan tâm, dư luận chú ý. Nội dung chủ yếu chú trọng về
những nội dung mà tác giả muốn đề xuất và giải quyết.
2
6. Bài phỏng vấn: Bao gồm bải phông vấn, trả lời phòng vấn, tọa đảm, phát
biểu chỉ đạo; chủ để bài phóng vấn đề cập đến vấn đề xã hội đang quan tâm, nội.
dung câu bởi và câu trả lời phông vấn ngắn gọn, rõ ràng; thể hiện quan điểm
chính thống, nhất quán của cơ quan nhà nước về vấn đề được phòng vấn.
7. Trả lời bạn đọc: Trả lời những câu hỏi của bạn đọc về các lĩnh vực của
đời sống xã hội.
8. Trả lời chính sách: Trả lời những câu hỏi của bạn đọc về chính sách của
các lĩnh vực của đời sống xã hội.
9. Văn học, nghiên cứu; Những tác phẩm văn học, những để tài khoa học
có giá trị được xuất bản thành ấn phẩm dạng sách, báo, tạp chí hoặc ắn phẩm điện.
tử.
10. Đoạn phìm trực tuyến, media: là đoạn phìm được truyền trực tiếp qua
mạng Internet, đảm bảo chất lượng về nội dung, âm thanh và hình ảnh.
Chương II
NHUẬN BỨT, THÙ LAO CHO TÁC PHẨM
BÁO IN, TẠP CHÍ, ĐÀI PHÁT THANH - TRUYỀN HÌNH TỈNH
VÀ THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CỦA TỈNH
Điều 5. Đối tượng hưởng nhuận bút, thù lao của bảo ln, tạp chí
1. Tác giả có tác phẩm được báo in, tạp chí sử dụng.
2. Tác giá là người thuộc cơ quan bảo in, tạp chí sử dụng tác phẩm
(trong biên chế hoặc hợp đồng) mà sáng tạo tác phẩm ngoài nhiệm vụ, định.
mức được giao của cơ quan mình thì được hưởng 100% nhuận bút.
3. Ngoài các đối tượng quy định tại các khoản 1,2 Điều này, biên tập viên
và những người tham gia thực hiện các công việc có liên quan đến tác phẩm báo
chí tùy theo mức độ đóng góp được cơ quan báo chí trả thù lao.
Những người thuộc cơ quan bảo in, tạp chí thực hiện các công việc liên.
quan đến tác phẩm báo chí ngoài nhiệm vụ, định mức được giao của cơ quan thì
hưởng 100% thù lao.
4. Những người sưu tầm tài liệu, cung cấp thông tin phục vụ cho việc sáng
tạo tác phẩm báo chí in thì được cơ quan báo in, tạp chí sử dụng tác phẩm trả thủ.
lao thông qua thỏa thuận.
5. Tiền thù lao quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này được tính trong quỹ.
nhuận bút.
Điều 6. Đối tượng hưởng nhuận bát, thù lao của đài PT-TH tỉnh
1. Tác giả có tác phẩm được đài PT-TH tỉnh sử dụng.
3
2. Biên kịch, đạo diễn, nhạc sỹ (không kế phần nhạc qua băng tư liệu) - đối.
với báo nói.
3. Biên kịch, đạo diễn, quay phìm, người dựng phim, nhạc sĩ (không kể
phần nhạc qua băng tư liệu), họa sĩ - đối với báo hình.
4. Tác giả là người thuộc đài PT-TH tỉnh (trong biên chế hoặc hợp đồng) mà
sáng tạo tác phẩm ngoài nhiệm vụ, định mức được giao của đài PT-TH tỉnh thì được.
hưởng 100% nhuận bút
5. Ngoài các đối tượng quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 Điều này, phát
thanh viên, biên tập viên, diễn viên sản khẩn, diện ảnh và các loại hình nghệ thuật
khác, đạo diễn chương trình, người chỉ huy đàn dựng âm nhạc, người thiết kế ánh.
sáng, trợ lý nghệ thuật, đạo diễn âm thanh, quay phim kỹ xảo tùy theo mức độ
đóng góp được đài PT-TH tỉnh trả thù lao.
Những người thực hiện các công việc trên là người thuộc cơ quan PT-TH
(trong biên chế hoặc hợp đồng) thực hiện các công việc trên ngoài nhiệm vụ, định múc.
được giao của cơ quan báo chí thì được hưởng 100% thù lao.
Điều 7. Đối tượng hưỡng nhuận bát và thù lao của TTĐT tỉnh
1. Đối tượng hưởng nhuận bút:
a) Chế độ nhuận bút áp dụng đối với tác giả có tác phẩm được đăng trên
TTĐT của tỉnh.
b) Những người thuộc cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm (trong biên chế
hoặc hợp đồng dài hạn) sáng tạo tác phẩm ngoài nhiệm vụ, định mức được giao.
thì được hưởng 100% nhuận bứt.
2. Chế độ thù lao áp dụng đối với:
a) Những người thực hiện các công việc có liên quan đến tác phẩm bao gồm:
Chịu trách nhiệm xuất bản, chậu trách nhiệm nội dung, biên tập, cửa bài, sửa bộng.
thiết kế mỹ thuật; kỹ thuật, duyệt đăng tải, đăng tải, quản trị và quản lý các tin, bài.
b) Những người thuộc đơn vị sử dụng tác phẩm (trong biên chế hoặc hợp
đồng dài hạn) thực hiện các công việc có liên quan đến tác phẩm ngoài nhiệm vụ,
định mức được giao thì được hưởng 100% thù lao.
c) Người sưu tầm tài liệu, cung cấp thông tin phục vụ cho việc sảng tạo tác.
phẩm thì được cơ quan sử dụng tác phẩm trả thù lao thông qua thoá thuận.
Điều 8. Quy định hệ số khung nhuận bút
1. Nhuận bát cho các tác phẩm báo in, tạp chí, đải PT-TH tỉnh, TTDT của tỉnh
căn cứ vào thể loại, chất lượng, tỉnh theo hệ số trong khung nhuận bút dướt đây: đị
4
Hệ số
Nhóm   Thể loại
nhuận bút
1   Tin, trả lời bạn đọc   1 - 5
2   Tranh, ảnh   1 - 5
Chính luận (xã luận, bình luận, chuyên luận, phiếm
3   10 - 15
luận)
Phóng sự, điều tra, ký, bài phỏng vấn, bài phản
4   10 - 15
ánh, bài tường thuật
Bài nghiên cứu, bài hướng dẫn khoa học giáo dục
5   10 - 15
(khoa giáo)
Văn học (thơ, văn xuôi, truyện, tiểu phẩm, biếm
6   8 - 15
họ), nhạc (ca khúc)
7   Tọa đàm, giao lưu   10 - 25
8   Trực tuyến, media   10 - 25
2. Tác phẩm phát nhiều lần trên PT-TH hưởng nhuận bút theo thoả thuận
trong hợp đồng.
3. Đối với thể loại cầu PT-TH, chương trình PT-TH trực tiếp tuỹ theo tính chất,
quy mô, Giám đốc đài PT-TH tỉnh quyết định mức nhuận bút, thù lao cho tác giả và
những người liên quan thực hiện các chương trình đó.
4. Mức chỉ thù lao cho việc nhập dữ liệu, tạo lập các trang siêu văn bản, tạo lập.
TTĐT trên cơ sở các dữ liệu có sẵn... được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC
Điề: 9. Những quy định khác về chế độ nhuận bút, thù lao
1. Tác phẩm là bài viết, tin viết trực tiếp bằng tiếng nước ngoài được trả
nhuận bút bằng 150% nhuận bát của các tác phẩm viết bằng tiếng Việt.
2. Đối với tác phẩm viết thông qua hình thức phòng vẫn (bải phòng vấn) thì.
tỷ lệ hưởng nhuận bát giữa người phòng vấn và người được phông vấn do hai bên.
tự thoả thuận. x
5
3. Đối với tác phẩm đồng tác giả: Nhuận bút được trả cho đại diện, tỷ lệ
phân chia nhuận bút do các tác giả tự thoả thuận.
4. Tác giả có tác phẩm xuất sắc, có giá trị cao hoặc các phẩm được thực
hiện trong điều kiện khó khăn, nguy hiểm thì được hưởng thêm nhuận bát khuyến.
khích, mức nhuận bát khuyến khích do Tổng biên tập, thủ trưởng đơn vị quyết
định nhưng tối đa bằng mức nhuận bút của tác phẩm đó.
3. Người cung cấp, tuyến chọn tài liệu, tin đăng lại, những người thực hiện
cáo công việc liên quan đến tác phẩm được các cơ quan, đơn vị sử dụng thì được.
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm trả thù lao tây theo mức độ đông
góp. Mức chỉ cụ thể do thủ trưởng cơ quan, Tổng Biên tập quyết định theo từng
thời kỳ dựa trên khối lượng công việc được giao.
Điều 10. Những tác phẩm không được hưởng nhuận bút, thừ lao
Tác phẩm đã sử dụng ở cơ quan báo chỉ khác hoặc dưới hình thức xuất bản,
nếu được sử dụng lại cho báo nôi, báo hình, TTĐT của tỉnh không nhằm mục đích.
kinh doanh thì tác giả không hướng nhuận bát quy định tại khoản 1 Điều 8 Quy
định này.
Điều 11: Quy định định mức khoán nhuận bút, thù lao
Các cơ quan báo chí ín, PT-TH và TTĐT tỉnh: Căn cứ các quy định hiện hành.
và khả năng của nguồn kinh phí quy định mức khoán chuẩn cho phù hợp với cơ quan,
đơn vị mình; đảm bảo cán bộ có thu nhập tương quan với mặt bằng chung giữa các bộ
phận của cơ quan báo chí in, PT-TH, TTĐT và tình hình của địa phương.
Chương IV
TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG QUỸ NHUẬN BỨT
Điều 12. Lập Quỹ nhuận bút
1. Quỹ nhuận bút được hình thành từ các nguồn sau:
a) Kinh phí ngân sách nhà nước cấp cho các đơn vị chưa tự đảm bảo được
kinh phí hoạt động.
b) Nguồn thu khác từ quảng cáo; bản tác phẩm, chương trình; thu từ các
hoạt động dịch vụ; tài trợ, hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân.
c) Bổ sung từ các nguồn khác theo quyết định của cơ quan chủ quân.
2. Xây dựng Quỹ nhuận bút:
a) Đối với cơ quan báo chí in hoạt động chủ yếu bằng nguồn ngân sách nhà
nước: Việc xây dựng quỹ nhuận bút, thực hiện theo điểm a, Khoản 1, Điều 26,
Nghị định 61/2002/NĐ-CP.9
6
b) Đối với đài PT-TH tỉnh: Việc xây dựng quỹ nhuận bút, thực hiện theo
Khoản 1, Điều 30, Nghị định 61/2002/NĐ-CP.
c) Đối với cơ quan Thông tin điện tử tỉnh hoạt động chủ yếu bằng nguồn
ngân sách nhà nước: Quỹ nhuận bút hàng năm = số lượng mức bệ số nhuận bút
bình quân trong một tháng nhân với giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút, nhân 12
tháng và cộng thêm phần nhuận bát khuyến khích và thù lao.
3. Nguyên tắc xác định mức kinh phí ngân sách cấp hình thành Quỹ nhuận
bứt = Tổng Quỹ nhuận bứt - Tổng nguồn thu hoạt động sự nghiệp (Sau khi trừ chỉ
phí hợp lý, hợp lệ theo quy định hiện hành) - Khoản định mức.
Căn cứ vào khả năng ngân sách hàng năm để cân đối bố trí cho Quỹ nhuận
bút của các cơ quan, đơn vị nhưng ngân sách phải đảm bảo theo mức hệ số tối
thiểu trong khung nhuận bút.
Các đơn vị cân đối, chỉ trả nhuận bút, thù lao cho phù hợp với thực tế tại.
từng đơn vị theo quy chế chỉ tiêu nội bộ.
Điều 13. Sử dụng và quản lý Quỹ nhuận bút
1. Sử dụng Quỹ nhuận bứt:
a) Cơ quan báo chí in, PT-TH và TTĐT tỉnh phải thảo luận từ bộ phận trực
thuộc để xây dựng Qay chế quản lý và sử dụng quỹ nhuận bút, dự toán chi nhuận
bút và lập dự toán chi tiết hàng năm về thu, chí quỹ nhuận bát (kèm theo quy.
chế), Quy chế phải thông qua hội nghị cán bộ công chức, viên chức và gửi cho cơ
quan chủ quản, cơ quan quản lý nhà nước (Sở Thông tin và Truyền thông), Sở Tài
chính và Kho bạc Nhà nước tỉnh để theo dõi, kiểm tra và kiểm soát chỉ.
b) Quỹ nhuận bút hàng năm được sử dụng như sau:
Quỹ nhuận bút hàng năm được sử dụng như sau:
- Đảnh tối đa 20% để chi trả thù lao cho các cá nhân, tổ chức thực hiện các
công việc liên quan đến tác phẩm.
- Dảnh tối đa 70% để chỉ trả nhuận bút, thù lao cho những người sưu tầm
tài liệu, cung cấp thông tin...
- Dành tối thiếu 10% để dự phòng, thưởng bài hay, ảnh đẹp.
2. Quản lý Quỹ nhuận bút:
a) Việc lập dự toán, quản lý và quyết toán Quỹ nhuận bút thực hiện theo quy
định hiện hành.
b) Quỹ nhuận bút cuối năm đơn vị chi không hết được chuyển sang năm sau,
7
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Các cơ quan báo chí án, PT-TH và TTĐT của tỉnh có trách nhiệm tổ
chức thực hiện quy định này.
Các sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND huyện, thị xã, thành phố có bộ phận
hoạt động mang tính báo chí: căn cứ dự toán được giao đổ chủ động cân đối chỉ
nhuận bát, thù lao cho phù hợp với điều kiện thực tế.
Hàng năm các cơ quan báo chí In, PT-TH, TTĐT và các cơ quan, đơn vị
khác, UBND cấp huyện có bộ phận hoạt động mang tính chất báo chí tổng hợp.
kinh phí chí nhuận bát, thù lao vào dự toán theo quy định của Luật NSNN và các
văn bản qui định của nhà nước, gửi cơ quan tài chính cùng cấp.
Điều 15. Hàng năm, Sở Tài chính có trách nhiệm tổng hợp dự toán chỉ nhuận
bút, thù lao của các cơ quan đơn vị, xây dựng phương án phân bố báo cáo UBND
tỉnh trình HĐND tỉnh phê chuẩn; cân đối tài chính, kiểm tra, giám sát việc lập.
quản lý và sử dụng quỹ nhuận bút của các đơn vị.
Điều 16. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trị, phối hợp với cơ quan đơn vị liên
quam: hàng năm đánh giá hoạt động của cơ quan báo chí in, PT-TH và TTĐT, xáo cáo.
UBND tỉnh; theo dõi, tổng hợp vướng mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện Quy
định báo cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
STC CHỦ TỊCH
Phúng Quang Hùng
8
