ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 27 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của ấp,
khu phố trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản, quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh số 34/2007/PL-UBTVQH ngày 20 tháng 4 năm
2007 cia Uỷ bao thường vụ Quốc hội về thực kiện Quy chế thực hiện dân chủ
ở xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Nghi quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN
ngày 17 tháng 04 năm 2008 của Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận
Tế quốc Việt Nam hướng dẫn thi hành các Điều 11, Điều 14, Điều 16, Điều
22 và Điều 26 của Pháp lệnh thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày 31 tháng 8 năm 2012 của
Bộ Nội vụ hướng đắn về tổ chức và hoạt động của thôn và tổ dân phố;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 105/TTr-SNV
ngày 21 tháng 3 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoat
động của ấp, khu phố trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban năn dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vạ, Thủ
trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyên, thành
phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn, Trưởng ấp, khu phổ,
Phó Trưởng ấp, khu phố trên địa bàn tỉnh Bến Tre chịu trách nhiêm thi hành
quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày
kỳ ban hành và bãi bỏ Quyết định số 42/2007/QĐ-UBND ngày 19 tháng 12
năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre về Ban hành Quy định về tổ.
chức, hoạt động của ấp, khu phố và công tác bầu cử Trưởng ấp, khu phố/..
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT. CHỦ TỊCH
- TT TU, TT HĐND tỉnh (báo cáo);   - CT, các PCT UBND tỉnh (để biết);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban TCTU (để phối hợp);
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ TP (để kiểm tra);
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- TT Công báo tỉnh (02 bản);
- Bảo Đồng khởi;
- Đài Phát thanh và Truyền hình;
- Các PCVP;
- Website tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Phòng Tiếp dân (niêm yết);
- Phòng NC: TH, NC;
Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của ấp, khu phố
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm, theo Quyết định số 08 /2013/QĐ-UBND
ngày 2 tháng 3 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng, phạm vi điều chỉnh
Quy chế này hướng dẫn thực hiện về tổ chức và hoạt động của ấp, kha
phố; Công tác bầu cử Trưởng ấp, khu phố trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Ấp, khu phố
1. Ấp được tổ chức ở xã Dưới xã là ấp.
2. Khu phố được tổ chức ở phường, thị trấn. Dưới phường, thi trấn là
khu phố.
3. Ấp, khu phố không phải là một cấp hành chính mà là tổ chức tự quản
của công đồng dân cư có chung địa bàn cư trú trong một khu vực ở môi xã,
phường, thị trấn (gọi chong là cấp xã), nơi thực hiện dân chủ trực tiếp và rộng
rãi để phát huy các hình thức hoạt động tự quản, tổ chức nhán dân thực hiện.
các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và
nhiệm vụ cấp trên giao.
Điều 3. Nguyên tắc tổ chức, hoạt động của ấp, khu phố
1; Ấp, khu phố chịu sự quản lý nhà nước trực tiếp của chính quyền cấp
xã. Hoạt động của ấp, khu phổ phải tuân thủ pháp luật, dân chủ, công khai.
minh bach; bảo đảm sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy đảng, chính quyền cấp xã
và sự hướng dẫn, triển khai công tác của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức
chính trị - xã hội cấp xã
2. Không chủa tách các ấp, khu phố đang hoạt động ổn định để thành
lập ấp mới, khu phố mới.
3. Khuyến khích việc sáp nhập ấp, khu phố để thành lập ấp mới, khu
phố mới nhằm tỉnh gọu bộ máy, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của
chính quyền cấp xã và nâng cao hiệu quả đầu tư cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội
của ấp, khu phố
4. Các ấp, khu phố nắm trong quy hoạch giải phòng mặt bằng, quy.
hoạch dân dân, tái định cư hoặc điều chính địa giới hành chính được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hoặc do việc di dân đã hình thành các cực dân cư mơi
ở vùng núi cao, vùng biên giới, bát đảo, vùng sâu, vùng xa, nơi có địa hình
chia cắt, địa bàn rộng, giao thông đi lại khó khận, đòi hời phải thành tập ấp.
khu phố mới thi điều kiện thành lập ấp, khu mới có thể thấp hơa các quy
định tại Điều 7 Quy chế này.
5. Trường hợp không thành lập ấp mới, khu phố mới theo quy định tại.
Khoản 4 Điều này thì ghép các cụm dân cư hình thành mới vào ấp, khu phố
hiện có cho phù hợp, bảo đảm thuận lợi trong công tác quản lý của chính.
quyền cấp xã và các hoạt động của ấp, khu phố, của cụm dân cư.
Chương II
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA ẤP, KHU PHỐ
Điều 4 Tổ chức của ấp, khu phố
1. Mỗi ấp, khu phố có 01 Trưởng ấp, khu phố và 01 Phó Trưởng ấp,
khu phố (bố trí kiêm nhiệm).
2. Trưởng ấp, khu phố do nhân dân trực tiếp bầu thông qua cử trí là đại.
diện hộ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ra Quyết định công nhận; là
người đại diện cho nhân dân và đại diện cho Ủy ban nhân dân cấp xã để thực.
biện một số nhiệm vụ hành chính tại ấp, khu phố. Trưởng ấp, khu phố chịu sự
lãnh đeo của Chỉ ủy, Chỉ bô ấp, khu phố và Đảng uy cấp xã, chiu sự quản lý.
chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân cấp xã; phối hợp với Ban Công tác
Mặt trân, các đoàn thể, các Hải và Tổ nhân dân tự quản ở ấp, khu phố trong quá
trình triển khai công tác.
3. Phó Trưởng ấp, khu phố do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ
định trên cơ sở đề nghị của Trưởng ấp, khu phố sau khi trao đổi thống nhất
với Ban Công tác Mặt trận ấp, khu phố và Chi ủy Chi bộ.
4. Phó Trưởng ấp, khu phố có trách nhiệm hỗ trợ Trưởng ấp, khu phố
trong thực hiện nhiệm vụ.
Điều 5. Nhiệm kỳ của Trưởng ấp, khu phố và Phó Trưởng ấp, kha phố
Nhiệm kỳ của Trưởng ấp, khó và Phó Trưởng ấp, khu phố là hai năm.
nưới. Trường hợp thành lập ập, khu phố mới hoặc khuyết Trưởng ấp, khu phố án
Chủ tích Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ đình Trưởng ấp, khu phô tâm thời hoai
động cho đến khi cử trí đại diện hộ gia đình bần được Trưởng ấp, khu phổ.
Điều 6. Chế độ, chính sách đối với Trưởng ấp, khu phố, Phó
Trưởng ấp, khu phố
1. Trưởng ấp, khu phố là những người hoạt động không chuyên trách ở
ấp, km phố; được hưởng phụ cấp hàng tháng, mức phủ cấp do Hội đồng nhân
dân cấp tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
2
2. Trướng ấp, khu phố và Phó Trưởng ấp, khu phố được đào tạo, bồi
dưỡng, tập huấn những kiến thức, kỹ năng cần thiết; nếu hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ thì được biểu đương, khen thưởng; không hoàn thành nhiệm vụ, có
vi phạm khuyết điểm, không được nhân dân tín nhiệm thi tày theo mức độ sai
phạm sẽ bị miễn nhiệm, bãi nhiệm hoặc truy cứu trách nhiệm theo quy định.
của pháp luật.
Điều 7. Điều kiện thành lập ấp, khu phố mới
Việc thành lập ấp, khu phố mới phải đảm bảo các điều kiện sau:
1. Qui mô số hộ gia đình
a) Đối với ấp: Phải có từ 200 hộ gia đình trở lên;
b) Đối với khu phố: Phải có từ 250 hộ gia đình trở lên.
Trường hợp thành lập phường, thi trấn từ xã thi chuyển các ấp hiện có
của xã thành khu phố thuộc phường, thị trấn.
2. Các điều kiện khác
Ấp, khu phố phải có cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội thiết yếu, phù hợp
với đều kiện thực tế của địa phương để phục vụ hoạt động cộng đồng và ôn.
định cuôc sống của người dân. Riêng đối với ấp phái đảm bảo diện tích đất ở
và đất sản xuất bình quân của mỗi hộ gia đình tí nhất bằng mức bình quân
chung của xã.
Điều 8. Quy trình và hồ sơ thành lập ấp, khu phố mới
1. Căn cứ điều kiện thành lập ấp; khu phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
huyện, thành phố (gọi chung là cấp huyện) lập Tờ trình xin chủ trương thành
lập ấp, khu phố mới gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chủ trương thành lập ấp,
khu phố mới và chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện giao Ủy ban nhân dân
cấp xã xây dựng Đề án thành lâp ấp, khu phố mới theo các nôi dung chủ
yếu sau:
a) Sự cần thiết thành lập ấp, khu phố mới;
b) Tên gọi của ấp, khu phố mới;
c) Vị trí địa lý, ranh giới ấp, khu phố mới (có sơ đồ);
đ) Dân số (số hộ gia đình, số nhân khẩu) cửa ấp, khu phố mới;
đ) Diện tích tự nhiên của ấp, khu phố mới (đối với ấp phải chi tiết số
liệu về diện tích đất ở, đất sản xuất, đơn vị tỉnh là ha);
e) Các điều kiện khác quy định tại khoản 2, điều 7 quy định này;
g) Đề xuất, kiến nghị.
3
2. Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức lấy ý kiến của toán thể cử trì hoặc.
cứ trí đại điện hộ gia đình trong khu vực thành lập ấp, khu phố mới về Đề án
thành lập ấp, khu phố mới; tổng hợp các ý kiến và lập thành biên bản lấy y
kiến về Đề án
3. Đề án thành lập ấp, khu phố mới nếu được trên 50% cử tri hoặc cử
trí đai diên hộ khu vực thành lập ấp, khu phố mới đồng ý thì Ủy ban nhân dân.
cấp xã hoàn chỉnh hồ sơ (kèm biên bản lấy ý kiến) trình Hội đồng nhân dân
cấp xã thông qua.
4. Trong thời hạn nười ngày làm việc kể từ ngày có Nghị quyết của
Hội đông nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp xã hoàn chỉnh bổ sơ trình Uy
ban nhân dân cấp huyện.
5. Trong thời hạn mười lâm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ do Ủy ban nhân dân cấp xã chuyển đến, Ủy ban nhân dân cấp huyện có
Tổ trình (kèm bồ sơ thành lập ấp, khu phố mới của Ủy ban nhân dân cấp xã)
gửi Sở Nội vụ để thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Hồ sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh
Thời hạn thẩm định của Sở Nôi vự không quá 15 (mười lăm) ngày làm
việc kể từ ngày nhận được Tờ trình và bồ sơ của Ủy ban nhân dân cấp huyện,
San khi thẩm định, Sở Nội vụ hoàn chỉnh bổ sơ thành lập ấp, khu phố mới để
trình Ủy ban nhân dân tỉnh gồm:
a) Tờ trình của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Đề án thành lập ấp, khu phố mới;
c) Biên bản lầy ý kiến cứ tri hoặc cử trí đại diện bộ gia đình;
đ) Sơ để ấp, khu phố (bản đổ hiện trạng và bản đổ ấp, khu phố mới);
đ) Nghị quyết Hội đồng nhân dân cấp xã;
e) Tờ trình của Ủy ban nhân dân cấp xã;
g) Văn bản thẩm định của Sở Nội vụ.
7. Căn cứ hồ sơ thành lâp ấp, khu phố mới, Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét, thống nhất trình Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét ban hành Nghị quyết
thành lập ấp, kha phố mới. Sau khi có Nghị quyết của Hội đồng nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định thành lập ấp, khu
phố mới.
Điều 9. Hoạt động của cộng đồng dân cư ấp, khu phố
1. Cộng đồng dân cư ấp, kha phố bản và biểu quyết để cấp có thẩm
quyền quyết định những nội dung theo quy định của pháp luật về thực hiện
dân chủ ở xã, phường, thị trấn; bản và quyết dịch trực tiếp việc thực hiện các
công việc tư quân không trái với quy định của pháp luật trong việc xây dựng
nông thôn mới, đô thị văn minh, hiện đai, phát triển sản xuất, xây dựng cơ sở
4
hạ tầng, các công trình phúc lợi công cộng, xóa đói, giảm nghèo; thực hiện
các chủ trưởng, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước;
nhưng công việc do cấp ủy đảng, chính quyền, Mai trận Tổ quốc và các tổ.
chức chính trị - xã hội cấp trên triển khai đối với ấp, khu phố; thực hiện quyền
và nghĩa vụ công dân đồi với Nhà nước; bảo đảm đoàn kết, dân chủ, công
khai, minh bạch, giữ gìn an ninh, trật tư, an toàn xã hội và vệ sinh môi trường;
giữ gìn và phát huy truyền thống văn hóa tốt đẹp ở địa phương; xây dựng, giữ
- vững và phát huy danh hiệu “phu phố văn hóa”; phòng chống
các tệ nạn xã hội và xóa bỏ hủ tục lạc hậu.
2. Thực hiện dân chủ ở cơ sở; xây dựng và thực hiện quy chế, hương
ước, quy ưóc của ấp, km phố; tích cực tham gia cuộc vận động Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư” và các phong trào, các
cuộc vận động do các tổ chức chính trị - xã hội phát động.
3. Thực hiện sự lãnh đạo của chi bộ ấp, khu phố hoặc Đảng ủy cấp xã,
cùng cố và duy trí hoạt động cơ hiệu quả của các tổ chức tự quản khác của ấp.
khu phố theo quy định của pháp luật.
4. Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng ấp, khu phố và Phó Trưởng ấp,
khu phố. Đầu, bãi nhiệm thành viên Ban thanh tra nhân dân, Ban giám sát đầu:
tư của công đồng theo quy định của pháp luật về thực hiện dân chủ ở xã,
phường, thị trấn.
5. Các nội dung hoạt động của ấp, khu phố theo quy định tại Điều này.
được thực hiện thông qua hội nghị của ấp, khu phố.
Điều 10. Hoạt động của ấp, khu phố
Ấp, khu phố được tổ chức hội nghị 2 lần/năm (giữa năm và cuối năm),
khi cần có thể hợp bất thường. Thành phần hội nghị là toàn thể cử tri hoặc cử
trí đại diện hộ Hội nghị do Trưởng ấp, khu phố triệu tập và chủ trì nhằm thực.
hiện các nội dung: sơ, tổng kết nghị quyết đã đề ra, các hoạt động lớn ở ấp,
khu phố, đánh giá, kết quả thực hiện, những khó khán, vướng mắc, nguyên.
nhân và để ra phương hướng, nhiệm vụ của ấp, khu phố trong thời gian tới.
Hội nghị được tiến hành khi có ít nhất quá nửa tổng số cử tri hoặc cử tri đại.
diện hộ tham dự Nghị quyết của ấp, khu phố chỉ có giá trị khi được trên 50%
tổng số cử tri hoặc cử tri đại diện hộ trong ấp, khu phố dư hợp biểu quyết tán
thành và không trái pháp luật.
Chương III
BẦU CỬ TRƯỞNG ẤP, KHU PHỐ
Điều 11. Nguyên tắc bầu cử Trưởng ấp, khu phố
Cử trí là đại diện hộ, không phân biệt nam, nữ, thành phần, dân tộc, tôn
giáo, không bị Toà án tước quyền bầu cử, từ đủ 18 tuổi trở lên, được quyền.
đại diện bộ gia đình tham gia bầu cử Trưởng ấp, khu phố theo nguyên tác:
Bình đẳng, trực tiếp và bỏ phiếu kín.
5
Số người ứng cứ Trưởng ấp, khu phố phải nhiều hơn số Trưởng ấp, khu
phố được bầu.
Điều 12. Tiêu chuẩn Trưởng ấp, khu phố
Trưởng ấp, khu phố có tiêu chuẩn như sau:
1. Là người có hộ khẩn thường trú và cư trú thường xuyên ở ấp, khu phố.
2. Có đủ 21 tuổi trở lên.
3. Có sức khoẻ, nhiệt tỉnh và có tỉnh thần trách nhiệm trong công tác.
4. Có phẩm chất chính trị và phẩm chất đạo đức tốt, được nhân dân tin
nhiệm.
5. Bản thân và gia đình gương mẫn thực hiện đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật Nhà nước và các quy định của địa phương.
6 Có trình độ học vấn tốt nghiệp Trưng học cơ sở trở lên; có năng lực,
kinh nghiêm và phương pháp vận động, tổ chức nhân dân thưc hiện tốt các
công việc tự quản của cộng đồng dân cư và công việc cấp trên giao.
Điều 13. Công bố ngày bầu cử Trưởng ấp, khu phố
Chậm nhất 20 ngày trước ngày bần cử, Ủy ban nhân dân cấp xã quyết
định công bố ngày bầu cử Trưởng ấp, khu phố Ủy ban nhân dân cấp xã chủ
trì và phối hợp với Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng
cấp xây dựng kế hoạch, hướng dẫn nghiệp vụ và tổ chức triển khai kế hoạch.
bầu cử.
Điều 14. Công tác chuẩn bị hội nghị bầu cử Trưởng ấp, khu phố
1. Chậm nhất 15 ngày trước ngày bầu cử, Trưởng ban công tác Mặt trận
ấp, khu phố tổ chức hội nghị Ban công tác Mặt trận dự kiến danh sách người
ứng cứ Trưởng ấp, khu phố; báo cáo với Chỉ ủy Chi bộ ấp, khu phố để thống
nhất danh sách người ra ứng cử chính thức (3 người) Tại Hội nghị này dự
kiến 2 người chính thức và 01 người dự phòng.
2. Châm nhất 10 ngày trước ngày bần cử, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp xã ra quyết định thành lập Tổ bầu cử (số lượng từ 5 đến 1 thành viên, Tế
trường là Trưởng Ban công tác Mặt trận ấp, khu phố; thư ký, các thành viên
khác là đai diện một số tổ chức đoàn thể, chính trị - xã hội và đại diện cử trí
ấp, khu phố); quyết định về nhiệm vụ, quyền hạn của Tổ bầu cứ. Các quyết
định này phải được thông báo đến nhân dân ở ấp, khu phố chậm nhất là 07
ngày trước ngày bầu cử.
Điều 15. Bầu cử Trưởng ấp, khu phố
1. Tổ trưởng tổ bầu cử chủ trì hội nghị bầu cử Trưởng ấp, khu phố.
Hội nghị bầu Trưởng ấp, khu phố được tiến hành khi có trên 50% số cử
tri đại diện hộ gia đình trong ấp, khu phố tham dự.
2. Việc bầu cứ Trưởng ấp, khu phố thực hiện theo trình tự sau:
6
a) Tổ trưởng tổ bần cử đọc quyết định công bố ngày tổ chức bầu cử;
quyết định thành lập Tổ bầu cử; nhiệm vụ, quyền hạn của Tổ bầu cử;
c) Tổ trưởng tổ bầu cử nêu tiêu chuẩn của Trưởng ấp, khu phố;
đ) Đại điện Ban công tác Mặt trận ấp, khu phố giới thiện danh sách.
những người ra ứng cử Trưởng ấp, khu phố do Ban công tác Mặt trận ấp, khu
phố để cử và Chi ủy Chi bộ ấp, khu phố đã thống nhất;
đ) Tổ trưởng tổ bầu cử đọc lời khai mạc bầu cử;
e) Tiến hành bầu Trưởng ấp, khu phố;
- Việc bầu cử được tiến hành bằng hình thức bỏ phiếu kin;
- Tổ bầu cử tiến hành kiểm phiếu tại nơi bỏ phiếu ngay sau khi kết thúc
cuộc bỏ phiến; mời đại diện cử trì không phải là người ứng cứ có mặt tại để
chứng kiến việc kiểm phiếu.
Kiểm phiếu xong, Tổ bần cử lập biên bản kiểm phiếu. Biên bản kiểm
phiếu phải ghi rõ: Tổng số cử tri đại điện hộ gia đình của ấp, khu phố, số cử
trí đại diện hộ tham gia bỏ phiếu; số phiếu phát ra; số phiếu thu vào; số phiếu
hợp lệ; số phiếu không hợp lệ; số phiếu và tỷ lệ bấu cho mỗi người ứng cứ sơ
với tổng số cử trỉ đại điện hộ gia đình toàn ấp, khu phố.
Người trúng cử Trưởng ấp, khủ phố là người đạt trên 50% số phiếu bầu
hợp lệ so với tổng số cử tri đai diện hộ gia đình trong ấp, khu phố.
Biên bán kiểm phiếu lập thành 03 bản, có chữ ký của các thành viên Tổ
bầu cử
8) Tổ trưởng tổ bầu cử lập báo cáo kết quả bầu Trưởng ấp, khu phố,
kèm theo Biên bản kiểm phiếu gửi ngay đến Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã
3. Trường hợp kết quả bầu cứ không có người nào đạt trên 50% số
phiếu bầu hợp lệ so với tổng số cử tri đại diện hộ gia đình trong ấp, khu phố
thì tiến hành bầu cử lại. Ngày bần cử lại do Ủy ban nhân dân cấp xã quyết
định, nhưng chậm nhất khóng quá 15 ngày, kể từ ngày tổ chức bầu cử lần đầu.
Nếu tổ chức bầu lần thứ hai mà vẫn không bầu được Trưởng ấp, khu
phố thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định chí định Trưởng ấp, khu
phố lâm thời để điều hành hoạt động của ấp, khu phố cho đến khi bầu được.
Trưởng ấp, khu phố mới. Trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã quyết định chỉ định Trưởng ấp, khu phó lâm thời, Ủy ban.
nhân dân cấp xã phải tổ chức bầu Trưởng ấp, khu phố mới.
Điều 16. Việc công nhận kết quả bầu cử
Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết quả của Tổ
trưởng tổ bầu cứ mà không có văn bản khiếu nại về kết quả bầu cử thì Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, ra quyết định công nhân người trúng cử
- Trường ấp, khu phố hoặc quyết định bầu cử lại; trường hợp không ra quyết
7
định công nhận hoặc quyết định bầu cử lại thì phải trả lời bằng văn bản và nên
rõ lý do với Tổ bầu cử
Trưởng ấp, khu phố chính thức hoạt động khi có quyết định công nhận
của Chủ tích Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc quyết định chỉ định Trường ấp,
khu phố.
Điều 17. Quy trình miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng ấp, khu phố
Thực hiện theo Điều 10, Điều 11 của Hướng dẫn ban hành kèm theo.
Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định chỉ định Trưởng ấp, khu
phố lâm thời để điều hành hoạt động của ấp, khu phố cho đến khi bầu Trưởng
ấp, khu phố nhiệm kỳ tiếp theo.
Chương IV
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA TRƯỞNG ẤP, KHU PHỐ
VÀ PHỐ TRƯỞNG ẤP, KHU PHỐ
Điều 18. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng ấp, khu phố
1. Nhiệm vụ
a) Bảo đảm các hoạt động của ấp, khu phố theo quy định;
b) Triệu tập và chủ trì hội nghị ấp, khu phố;
c) Triển khai thực hiện những nội dong do cộng đồng dân cư của ấp,
khu phố bản và quyết định trực tiếp; tổ chức nhân dân trong ấp, kêm phố thực
hiện đúng các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước và những nhiệm vụ do cấp trên giao;
d) Vận động và tổ chức nhân dân thực hiện tốt dân chủ ở cơ sở; tổ chức
xây dựng và thực hiện quy chế, quy trớc, hương ước của ấp, khu phố không
mái với quy định của pháp luật; tổ chức và vận động nhân dân phát triển kinh.
tế, văn hoá theo quy định của pháp luật;
đ) Phối hợp với Ban công tác Mặt trận và các tổ chức chính trị - xã hội
của ấp, khu phố, tổ chức nhân dân tham gia thực hiện cuộc vận động Xây
dựng Nông thôn mới, Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở khu.
dân cơ”, phong trào Dân vận khéo” và các phọng tráo, các cuộc vận động do
Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội phát động;
e) Tổ chức vận động nhân dân giữ gìn an ninh, trật tự và an toàn xã hội:
phòng, chống tội phạm và các tệ san xã hội trong ấp, khu phố, không để xày
ra mâu thuẫn, tranh chấp phức tạp trong nội bộ nhân dân; báo cáo kịp thời với
Ủy ban nhân dân cấp xã những hành vi vi phạm pháp luật trong ấp, khu phố;
8) Tập hợp, phản ánh, đề nghị chính quyền cấp xã giải quyết những
kiến nghị, nguyên vong chính đảng của nhân dân trong ấp, khu phố; lập biên
8
bản về những vấn để đã được nhân dân của ấp, khu phố bản và quyết định.
trực tiếp, bản và biểu quyết để cấp có thẩm quyền quyết định; báo cáo kết quả
cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Phối hợp với Trưởng ban công tác Mặt trận và trưởng các tổ chức
chính trị - xã hội của ấp, khu phố trong việc triển khai thực hiện nhiệm vự
chính trị - xã hội trong cộng đồng dân cư, đẩy mạnh hoạt động của các tổ.
chức tư quản của ấp, khu phổ như: Tổ hòa giải, Tổ an ninh nhân dân, Tổ nhân
dân tự quản và các tổ quản khác theo quy định của pháp luật;
) Hằng tháng báo cáo kết quả công tác với Ủy ban nhân dân cấp xã;
sáu tháng đầu năm và cuối năm phải báo cáo công tác trước hội nghị ấp; khu
phố (có thể áp dụng thông qua hình thức tổ nhân dân tự quân).
2. Quyền hạn
a) Được ký hợp đồng về dịch vụ phục vụ sản xuất, xây dựng cơ sở hạ
tầng và công trình phúc lợi công cộng do ấp, khu phố đầu tư đã được Hội nghị
ấp, khu phố thông qua;
b) Trưởng ấp, khu phố giới thiệu nhân sự từ một trong hai chức danh công
an hoặc quân sự ấp, kha phố để Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét chỉ
định giữ nhiệm vụ Phó Trưởng ấp, khu phố theo quy định; phân công nhiệm vụ,
quyền hạn giải quyết công việc cho Phó Trưởng ấp, khu phố, được cấp trên mời
dự họp về các vấn đề liên quan;
c) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn do cấp trên giao và các nhiệm vụ
khác tại công đồng dân cư theo quy định của pháp luật;
đ) Hảng tháng dự họp giao ban với Ủy ban nhân dân cấp xã để phản
ánh tình hình trấp, khe phố và tiếp tha những chủ trương, chỉ đạo của Ủy ban.
nhân dân cấp xã để triển khai thực hiện.
Điều 19. Tiêu chuẩn Phó Trưởng ấp, khu phố
Phó Trưởng ấp; khu phố do Trưởng ấp, khu phố giới thiệu nhân sự từ.
một trong hai chức danh công an hoặc quân sự ấp, khu phố.
Điều 20. Chỉ định Phó Trưởng ấp, khu phố
1. Trưởng ấp, khu phố sau khi thống nhất với Chỉ ủy Chi bộ, Trường
ban Công tác Mặt trận ấp, khu phố; Trưởng ấp, khu phố giới thiệu nhân sự từ
môt trong hai chức danh công an hoặc quân sự ấp, khu phổ giữ nhiệm vụ Phó
Trưởng ấp, khu phố để Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã xem xét, quyết định.
2. Sau khi trao đổi thống nhất với Đảng ủy, Thường trực Hội đồng nhân
dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm cấp xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã ban hành quyết định chỉ định Phó Trưởng ấp, khu phố.
Điều 21. Phân công nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Trưởng ấp, khu phố
Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo sự phân công của Trưởng ấp, khu.
phố; Thay thế Trưởng ấp, khu phổ thực hiên nhiệm vụ, quyền ban theo sự áy
quyền khi Trưởng ấp, khu phố đi vắng.
9
Chương V
ĐTỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Nôi vụ giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, triển khai thực
hiện Quy định này và phối hợp với Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam tỉnh hướng dẫn quy trình bần cử Trưởng ấp, khu phố theo
Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP UBTWMTTQVN ngày 17 tháng
04 năm 2008 của Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam hướng dẫn thi hành các Điều 11, Điều 14. Điều 16 Điều 22 và Điều 26
của Pháp lệnh thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn.
2. Giao Sở Tài chính hướng dẫn và cấp phát kinh phí để tổ chức bầu cử
Trưởng ấp, khu phố
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm phối hợp với
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cứng cấp, các đoàn thể, các cơ quan cổ tiên
quan chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra cấp xã tổ chức thực hiện quy định này.
4. Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý, chỉ đạo, điều bành hoạt động của
Trưởng ấp, khu phố trên địa bàn theo quy định này.
5. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị tố
chức, cá nhân phản ánh về Sở Nội vụ để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh điều
chỉnh, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
10
