UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁU BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2013/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 22 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tiêu chuẩn
*Chính quyền trong sạch vững mạnh” đối với xã, phường, thị trấn.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26 tráng 11 năm 2003, Luật sửa
đổi, bổ sung Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Pháp lệnh thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn ngày 20 tháng 4
năm 2007;
Căn cứ các Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh: Quyết định số 2309/QĐ-
UBND ngày 29 tháng 9 năm 2009 về việc ban hành bộ tiêu chí nông thôn mới.
tỉnh Thái Bình; Quyết định sở 12/2016/QĐ-UBND ngày 20 tháng 9 năm 2010
giao số lượng, bố trí chức danh và một số chế độ chính sách đối với cán bộ,
công chức xã, phường, thị trấn theo quy định tại Nghị định số 92/2009/NĐ-CP
ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 143/Ttr-SNV ngày 06.
tháng 5 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chuẩn Chính
quyền trong sạch vững mạnh” đối với xã, phường, thị trấn.
Điều 2. Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Hội đồng Thi đua - Khen:
thưởng tỉnh, các đơn vị có liên quan, hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 692/2001/QĐ-UB ngày 17 tháng 10 năm 2001 của Ủy.
ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định tiêu chuẩn Chính quyền xã, phường, thị
trấn trong sạch vững mạnh”.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Hội đồng
Thi đua - Khen thưởng tỉnh. Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- Các đoàn thể ở tỉnh;
- VP Tỉnh uỷ, các Ban của Tỉnh uỷ;   Phạùùa Văn Sinh
- Công báo tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, NC, THuá
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn “Chính quyền trong sạch vững mạnh” đối với xã, phường, thị trấn
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08/2013/QĐ-UBND ngày 21 tháng 5 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Xây dựng chính quyền cơ sở trong sạch vững mạnh nhằm đẩy mạnh.
phát triển kinh tế, văn hoá, xã hội; từng bước nâng cao đời sông vật chất và tỉnh.
thần của nhân dân; giữ vững an ninh chính trị, đảm bảo trật tự an toàn xã hội, tăng
cường công tác quản lý xã hội theo pháp luật; thọc hiện tốt Pháp lệnh dân chủ ở xã,
phường, thị trấn; thực hiện thắng lợi mục tiêu xây dựng nông thôn mới, xây dựng
đô thị khang trang, sạch đẹp.
Điều 2. Công tác xét duyệt, công nhận tiêu chuẩn Chính quyền trong sạch
vững mạnh” được thực hiện đối với các đơn vị là xã, phường, thị trần trong tỉnh.
Điều 3. Hằng năm, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố xét duyệt và công nhận.
tiêu chuẩn Chính quyền trong sạch vững mạnh” đối với các xã, phường, thị trấn. Uỷ
ban nhân dân tỉnh xét duyệt và công nhận Chính quyền trong sạch vững mạnh” cấp
tỉnh cho đơn vị tiêu biểu xuất sắc trong số các đơn vị có 3 năm liên tục trở lên được
Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố công nhận Chính quyền trong sạch vững mạnh”.
Chương II
TIÊU CHUẨN, THỦ TỤC, THẨM QUYỀN
VÀ THỜI GIAN XẾT DUYỆT CÔNG NHẬN XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN
ĐẠT TIÊU CHUẨN “CHÍNH QUYỀN TRONG SẠCH VỪNG MẠNH”
Điều 4. Tiêu chuẩn xét công nhận Chính quyền trong sạch vững mạnh” đối.
với xã, phường, thị trấn.
Tiêu chuẩn 1: Kinh tế tăng trưởng, đời sống nhân dân được nâng lên, đạt và
vuợt so với Nghị quyết đại hội Đảng bộ địa phương để ra (Điểm tối đa 28 điểm).
- Quy vùng sản xuất then hướng chuyên canh, áp dụng tiến bộ khoa học kỳ.
thuật - công nghệ mới vào sản xuất, tăng cường diện tích cây máu, cây vụ đông,
nâng cao giá trị cây trồng/1 đơn vị sản xuất, phát triển mạnh kinh tế gia trại - trang
trại, tốc độ phát triển kinh tế năm sau cao bon năm trước và cao hơn mức bình quân;
chung của huyện, thành phố, không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tính thần
của nhân dân địa phương (10 điểm).
- Giữ vững và phát triển nghề và làng nghề, giá trị sản xuất công nghiệp, tiếu
thủ công nghiệp, thương mại dịch vụ năm sau cao len năm trước. Số người lao
động được đào tạo nghế và giải quyết việc làm năm sau cao hơn năm trước. Thực
hiện tốt chương trình giảm nghệo, số hộ nghèo bằng năm giảm, số bộ gián bằng
năm tăng so với năm trước (7 điểm).
- Hằng năm hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch thu ngân sách được.
giao, thực hiện quản lý tài chính, thu, chi ngân sách đúng mục đích, đông quy định
của Nhà nước (6 điểm).
- Hệ thống giao thông liên thôn, liên xã thường xuyên được bảo dưỡng, nâng
cấp theo quy hoạch xây dựng nông thôn mới. Đảm bảo 100% hộ dân sử dụng điện.
và bảo đảm an toàn (5 điểm).
Tiên chuẩn 2; Quản lý và phát triển văn hoá - xã hội, xây dựng đời sống văn
hoá, nâng cao đời sống tỉnh thần cho nhân dân (Điểm tối đa 26 điểm).
- Xây dựng và thác hiện tốt các quy ước, hương ước, thôn, làng văn hoá, phong
tráo văn hoá - văn nghệ, thể dục - thể theo hoạt động tố: Thu hút 40% trở lện số
người dân tham gia các hoạt động văn hóa thể thao ở cộng đồng; 100% thôn, tổ dân.
phố đăng ký thực hiện cuộc vận động Toàn dân đoàn kắt xây dựng đói sống văn
hoá”; thực hiện tết nếp sống vắc minh trong việt cưới, việc tang, tế hội và sinh họat.
cộng đồng theo quy định, không có hành vi truyền bá và hành nghề mê tín dị đoan;
cố tổ 70% trở lên số thôn, làng, tổ đân phố, kho phố đạt tiệu choẩn danh hiệu thônh
văn hóa”, “lảng văn hoát, tổ dân phố văn hóa”, Thu phố văn hóa”; có từ 75% trở
lên số hộ gia đình được công nhận danh hiệu gia đình văn hoá” (7 điểm).
- Thực hiện tốt chính sách với người có công, đối tượng xã hội và các hoạt
động nhân đạo từ thiện. Thực hiện tết chính sách tàn giáo của Đảng và Nhà nước,
đảm bảo đoàn kết tôn gián phát hoy trách nhiệm của các tổ chức tôn giáo và những.
người theo đạo trong việc thực hiện chương trình phát triển kinh tế - văn hoá xã hội
ở địa phương (5 điểm).
- Có biện pháp phòng chống, đẩy lửi tai nạn giao thông và các tệ nạn xã hội.
Thực biện tốt công tác dân số - kế hoạch hoá gia đình; tỷ lệ người sinh con thở ba
trở lên giảm so vối năm trước và thấp hơn móc bình quân chung của huyện, thành.
phố (5 điểm).
- Thực hiện tốt các chương trình y tế cộng đồng, không để dịch bệnh xảy ra,
đảm bảo tỷ lệ tiêm chúng mở rộng, làm tốt việc khám chữa bệnh và chăm sóc sức
khoé ban đầu cho nhân dân; có 90% trở lên hộ gia định dùng nước sạch, địa
phương có phong trào giữ gìn vệ sinh môi trường tốt (5 điểm).
- Hệ thống các trường: Mẩm non, tiểu học, trung học cơ sở được công nhận.
trường đạt chuẩn Quốc gia; Trạm y tế đạt chuẩn Quốc gia; Đài truyến thanh hoạt.
động khá trở lên (4 điểm).
2
Tiêu chuẩn 3: Thực hiện tốt công tác an ninh, quốc phòng (Điểm tối đa 23
điểm).
- Tăng cường chỉ đạo, thực hiện nghiêm túc công tác đảm bảo an ninh trật tự,
an toàn xã hội: Pháp lệnh quản lý, sử dụng vữ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ
ngày 30/6/2011 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội; Nghị định số 36/2009/NĐ-CP
ngày 15/4/2009 của Chính phủ về quản lý, sử dụng pháo; Quyết định số
95/2009/QĐ-TTg ngày 17/7/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc cẩm sản xuất,
nhập khẩu, tăng trữ, vận chuyển, buôn bản, đốt và thả đên trởP”... ( điểm).
- Phong trào quấn chúng bảo vệ an ninh tổ quốc được xếp loại khả trở lên.
Không có trọng án xảy rai; giải quyết dứt điểm 90% trở lên số vụ việc về an ninh,
trật tự xảy ra thuộc thẩm quyền giải quyết của địa phương (4 điểm).
- Quốc phòng, an ninh được giữ vững; xây dựng huấn luyện lực lượng dân.
quân, lực lượng dự bị động viên đạt chất lượng khá trở lên. Có kế hoạch và phương
án tác chiến, chủ động chuẩn bị và tổ chức diễn tập theo yêu cầu nhiệm vụ cấp trên
giao sát với đặc điểm của cơ sở (5 điểm).
- Đảm bảo 100% chỉ tiêu gọi công dân nhập ngũ hàng năm, thực hiện tốt chính
sách hậu phương quân đội (7 điểm).
Tiêu chuẩn 4: Thường xuyên củng cố, kiện toàn tổ chức bộ máy chính quyền.
cơ sở; thực hiện tốt Pháp lệnh dân chủ ở xã, phường, thị trấn; chủ động giải quyết
đơn, thư, khiếu nại, tố cáo của nhân dân từ cơ sở; các đoàn thể chính trị - xã hội tổ
chức và hoạt động theo quy định của Trung ương, của tỉnh (Điểm tối đa 23 điểm).
- Bố trí, sắp xếp cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn đúng người, đúng việc,
đúng với quy định của Chính phủ và quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh (2 điểm).
- Trình độ:
+ Về văn hoá 100% cán bộ, công chức có trình độ văn hoá trung hục phổ.
thông hoặc bổ túc trung học phổ thông (2 điểm).
+ Trên 90% cán bộ xã, phường, thị trấn có trình độ chuyên môn từ trung cấp
trở lên, trong đó trên 50% có trình độ cao đẳng, đại học. Trình độ Lỷ luận chính trật
Trên 90% cán bộ xã, phường, thị trấn có trình độ trung cấp lý luận chính trị trở lên (2 điểm).
+ 100% công chức xã, phường, thì trấn có trình độ trung cấp phù hợp với
chuyên môn của chức danh đâm nhiệm, trong đó trên 60% có trình độ cao đẳng, đại
học. Có trên 70% công chức có trình độ trưng cấp lý luận chính trị trở lên (2 điểm).
- Hằng năm thực hiện từ 90% trở lên kế hoạch chiêu sinh đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức về chuyên môn nghiệp vụ, kiến thức quản lý nhà nước, quản lý
kinh tế và tin học (2 điểm).
- Thường xuyên cải tiến lề lối, phung cách làm việc, xây dựng chương trình
công tác, phân công trách nhiệm cho cá nhẫn, tập thể thực hiện điểu hành hoạt động
của bộ máy chính quyền có hiệu quả (2 điểm).
3
- Thực hiện tốt nguyên tắc Đảng lãnh đạo, xây dựng và thực hiện tốt quy chế.
phối hợp giữa Thường trực Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và Ban Thường
trực Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc theo quy định của pháp luật và mối quan hệ giữa cấp.
uỷ Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các đoàn
thể nhân dân, các tổ chức kinh tế ở cơ sở. Nội bộ đoàn kết, giữ vững nguyên tắc tập
trang dân chủ trong lãnh đạo, Chống quan liêu, tham những, cửa quyền, mất dân
chủ, xa dân (2 điểm).
- Nâm vững chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước, các văn bản quy định của cấp trên, thực hiện quản lý nhà nước, quản lý kinh
tế - xã hội bằng pháp luật. Tổ chức học tập, tuyên truyền phổ biến cho nhân dân các.
chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước và những quy
định của địa phương (2 điểm).
- Thực hiện cải cách hành chính nhà nước theo cơ chế một cửa, một cửa liên
thông; đơn giản các thủ tạc hành chính; xây dựng và thực hiện tốt nội quy. quy chế.
làm việc cóa Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn. Thực hiện
đúng các quy định của pháp luật trên các lĩnh vực quản tý tài chính, đất đai, xây
dựng cơ bản, so ninh trật tự, phát triển kinh tế... Đảm bảo giải quyết công việc của
nhân dân thuận tiện, nhanh chóng, không gây phiền há, ngân chặn và đẩy lùi các
tiêu cực ở địa phương (3 điểm).
- Thực hiện tốt Pháp lệnh Dân chủ ở xã, phường, thị trấn, Quy chế tiếp công
dân, tổ chức và tạo điểu kiện thuận lợi để Ban Thanh tra nhân dân thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật, giải quyết kịp thời các kiến nghị khiếu.
nạt, tố cáo của công đán ngay tại cơ sở, không để vụ việc phức tạp kéo dài dẫn đến
khiếu kiện đông người (4 điểm).
Điều 5. Biểu điểm để xét duyệt công nhận Chính quyền trong sạch vũng mạnh”.
1. Biểu điểm:
- Tổng hợp số điểm của 4 tiêu chuẩn là 100 điểm.
- Điểu chấm điểm nội dung các tiêu chuẩn Chính quyền trong sạch vững.
mạnh” (Có phụ lục kèm theo).
2. Xếp loại xã, phường, thị trấn:
- Xã, phường, thị trấn đạt số điểm thi đua từ 80 điểm trở lên, không phạm vào.
Điều 6 của Quy định này, các đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội đều đạt danh hiệu
vững mạnh trở lên thì đạt Chính quyền trong sạch vững mạnh”.
- Xã, phường, thị trấn có số điểm thi đua từ 65 điểm đến dưới s0 điểm xếp
loại khá.
- Xã, phường, thị trấn có số điểm thi đua từ 50 điểm đến dưới 66 điểm xếp
loại trung bình.
- Xã, phường, thị trấn có số điểm thi đua dưới 50 điểm xếp loại yếu.
4
Điều 6. Không xét duyệt, công nhận chính quyền trong sạch vững mạnh đối
với xã, phường, thị trấn mặc đủ đạt số điểm cao nhưng vi phạm một trong các chỉ
tiêu sau:
- Không đạt tiêu chuẩn Đảng bộ trong sạch vững mạnh:
- Kinh tế giảm hoặc không tăng trưởng.
Có cán bộ, công chức vi phạm quản lý đất đai, tài chính - kinh tế, chính sách
xã hội, tham nhũng, tiêu cực.
- Để xảy ra khiếu kiện đông người hoặc xảy ra trọng án.
- Không hoàn thành nghĩa vụ giao quân.
- Để xảy ra vi phạm về pháo, chất nổ, đên trời mà chính quyền ở đó không xử
lý được.
- T lệ sinh con thứ 3 tăng hơn năm trước và cao hơn mức bình quân chung
của huyện, thành phố.
Điều 7. Hồ sơ, thủ tạc đề nghị xét duyệt công nhận Chính quyền trong sạch
vững mạnh” cấp tỉnh.
1. Hồ sơ đề nghị tỉnh xét duyệt, gồm:
- Tờ trình của Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố.
- Biên bản Hội đồng Thi đua huyện, thành phố.
- Báo cáo thành tích (Phụ lục thống kê kèm theo).
2. Hồ sơ quy định trên lập thành 02 bộ gửi về Ban Thi đua - Khen thưởng, Sở
Nội vụ theo hướng dẫn tổng kết thi đua hàng năm của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 8. Hồ sơ, thủ tục đề nghị xét duyệt công nhận Chính quyền trong sạch
vững mạnh” cấp huyện.
1. Hồ sơ đề nghị huyện, thành phố xét duyệt, gồm:
- Tờ trình của Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
- Biên bản Hội đồng thi đua xã, phường, thị trấn.
- Báo cáo thành tích (Phụ lục thống kê kèm theo).
2. Hồ sơ quy định trên lập thành 02 bộ gửi về Uỷ ban nhân dân huyện, thành
phố (qua Phòng Nội vụ huyện, thành phố) theo hướng dẫn tổng kết thi đua hàng
năm của Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố.
Điều 9. Trách nhiệm đăng ký, thẩm quyền xét duyệt công nhận Chính quyền.
trong sạch vững mạnh”.
1. Tháng 01 hằng năm, Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn đăng ký thì
đua phấn đấu thực hiện xây dựng Chính quyền trong sạch vững mạnh” với Uỷ ban
nhân dân các huyện, thành phố. Tháng 12 hàng năm, Uỷ ban nhân dân các xã,
5
phường, thị trần họp Hội đồng thi đua - Kieo thường xét và thống nhất với Đảng uỷ,
Thường trực Hội đồng nhân dân, làm báo cáo thành tích, hoàn chính hồ sơ đề nghị
công nhận Chính quyền trong sạch vững mạnh”, gửi về Phòng Nội vụ huyện, thành
phố thám định báo cáo Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố xét duyệt quyết định công
nhận đơn vị đạt tiêu chuẩn Chỉnh quyền trong sạch vững mạnh” bằng năm. Uỷ ban.
nhân dân huyện, thành phố chỉ đạo tổng hợp các xã, phường, thị trấn tiêu biểu đủ.
điểu kiện đề nghị công nhận “Chính quyền trong sạch vững mạnh” cấp tỉnh, lập tờ
trình và gửi hồ sơ về Ban Thi đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ theo quy định.
2. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan, Hội đông Thì
đua - Khen thưởng, tỉnh thẩm định trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
công nhận, khen thưởng các đơn vị đạt tiêu chuẩn Chính quyền trong sạch vững
mạnh” cấp tỉnh.
3. Công tác xét duyệt công nhận Chỉnh quyền trong sạch vững mạnh” phải
theo đúng tiêu chuẩn, trịnh tự quy định. Xếu phát hiện có sai sót, vi phạm thuộc
thẩm quyền ở cấp nào, cấp đó phải chịn trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân tỉnh và
thu hồi Quyết định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
tỉnh, các sở, ban, ngành, đoàn thể ở tỉnh có liên quan, Uỷ ban nhân dân các huyện,
thành phố, hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các cơ sở thực hiện.
Điều 11. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn phối hợp với Uỷ ban Mặt
trận Tổ quốc và các tổ chức đoàn thể công cấp lâm tốt công tác tuyên tuyển, phổ.
biến, phát động sâu rộng phong trào thi đua xây dựng Chính quyền trong sạch
vững mạnh” bằng năm để phần đần hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ chính trị ở
địa phương.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khán, vướng mắc, phát sinh, Uỷ ban.
nhân dân các huyện, thành phố phân ảnh bằng văn bản về Sở Nội vụ để tổng hợp,
báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./a
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
6
3 3
T
Q
Q
QQ      S   S
O
Q

E

c2      3      CN
S                  S

S               Q

Q      3


C

C


E
3      2
CỤ      CỤ   CN
8   9 S   8 7
S8

S
CỤ
3
P
2
8
3
Văn bản được ký số bởi:
Văn phòng UBND tỉnh
Thời gian ký số:
22/05/2013 15:38:45
