ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 22 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về đảm bảo an toàn phương tiện thủy rột d lôô sơ
có trọng tải toàn phần dưới 1 tấn hoặc có sức chở dưới 5 người
hoạt động trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Giao thông đường thủy nội địa ngày 15/6/2004 và Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Giao thông đường thủy nội địa ngày 17/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 24/2015/NĐ-CP ngày 27/2/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết và biện pháp thi hành một số điều của Luật Giao thông đường thủy nội địa.
và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giao thông đường tháy nôi địa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại tờ trình số 1594/TTr-
SGTTT ngày 15/12/2016 về việc ban hành Quy định về đảm bảo an toàn phương.
Điện thủy nội địa thô sơ có trọng tải toàn phần dới 1 tấn hoặc có sức chó dưới 5
người hoạt động trên địa bàn thành phố Hà Nội và Báo cáo thẩm định số 2479.
/STP-VBPQ ngày 09 tháng 12 năm 2016 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về đảm bảo an toàn.
phương tiện thủy nội địa thô sơ có trọng tài toàn phần dưới 1 tấn hoặc có súc chở
dưới 5 người hoạt động trên địa bàn thành phố Hà Nội
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 04 năm 2017 và thay thế
Quyết định số 68/2013/QĐ- UBND ngày 30/12/2013 của UBND thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc Công an Thành phố,
Giám đốc Sở Giao thông vận tải, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã; Chủ
tịch UBND các phường, xã, thị trấn, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu.
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM .ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   T THỦ TỊCH
- TT Thành ủy, TT HĐND TP;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Đ/c Phó chủ tịch UBND TP;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: GTVT, CA, TP;
- Các Ban HĐND TP;
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;   Nguyễn Đức Chung
- Các báo, đài: HNM, KTĐT, ANTĐ,
Đài PT&THN; (để đưa tin)
- Cổng giao tiếp điện tử HN, Trung tâm THCB;
- VPUB: Các PCVP; Phòng ĐTạ,NC, TH, TKBT,
KGVX;
- Lưu: VT, ĐT
51292(157
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về đảm bảo an toàn phương tiện thủy nội địa thô sơ
có trọng tải toàn phần dưới 1 tấn hoặc có sức chở dưới 5 người
hoạt động trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 08 /2017/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 3 năm 2017 của UBND thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về điều kiện an toàn, cách xác định các kích thước
cơ bản, xác định sức chờ, sơn vạch đấu món nước an toàn và công tác quản lý đối
với phương tiện thủy nội địa thô sơ khi hoạt động trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Quy định này áp dụng đối với các cá nhân có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội,
các tổ chức có trụ sở cơ quan, doanh nghiệp đóng trên địa bàn thành phố Hà Nội có
sử dụng, kinh doanh phương tiện thủy nội địa thô sơ có trọng tái toàn phần dưới 1
tấn hoặc có sức chở dưới 5 người.
Quy định này không áp dụng đối với phương tiện thủy làm nhiệm vụ trong
lĩnh vực quốc phòng, an ninh, tàu cá và thể thao.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Phương liện thủy nội địa thô sơ (sau đây gọi là phương tiện thủy thô sở): là
phương tiện không có động cơ, chí di chuyển bằng sức người hoặc sức gió, sức.
nước, bao gồm: thuyền, đó chéo tay, phương tiện gia dụng, bè, xe dạp nước, phảo.
nổi, ụ nổi, bóng nước.
2. Điều kiện an toàm là các điều kiện bắt buộc của phương tiện để đảm bảo.
an toàn trong quá trình phương tiện hoạt động trên đường thủy nội địa.
3. Các kích thước cơ bản bao gồm: chiều dài lớn nhất, chiều rộng lớn nhất,
chiều cao mạn và phần chim trong nước của phương tiện.
3
4. Mơn khỏ là chiếu cao của phần thân phương tiện từ mép trên vạch đấu mớn.
nước an toàn đến mép mạn ở giữa chiều dài lớn nhất.
5. Sác chở của phương tiện là trọng tái toàn phần hoặc sức chở người của
phương tiện ứng với vạch đấu mớn nước an toàn.
6. Dụng cụ nối cáu sinh là các vật dụng nổi dùng làm phao cứu người, bao.
gồm: phao tròn, áo phao, phao hộp.
7. Dựng cự hoạt động là các công cụ thô sơ mà người lái sử dụng để tác động
cho phương tiện hoạt động trên đường thủy nội địa, bao gồm: chèo, sảo, đây.
buồm, bộ truyền động.
8. Tàu cá là phương tiện chuyên dùng để khai thác, nuôi trồng, chế biến thủy.
sản, hải sản.
9. Tàu, thuyền thể thao là phương tiện chuyên dùng để luyện tập, thi đấu thể thao.
Chương II
MỘT SỐ QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Điều kiện an toàn
1. Thân phương tiện phải được thiết kế chắc chấn, không bị thông, không bị
rò nước vào bên trong; phương tiện chở người phải có đủ chỗ ngối ổn định, an.
toán và có đủ áo phao hoặc dụng cụ nối cứu sinh cho số người được phép chó trên
phương liện; khi chở hàng không được chở quá trọng tải quy định, không được.
xếp hàng hóa che khuất tầm nhìn của người lái phương tiện, không gây mất ổn
định và không làm ảnh hưởng đến việc điều khiển phương tiện: trang bị tối thiếu
01 bình phòng, chống cháy, nổ trên phương tiện.
2. Mạn khỏ của phương tiện chở hàng phải đảm bảo lón hơn hoặc bằng 100 trm;
mạn khô của phương tiện chở người phải đảm bảo lớn hơn hoặc bằng 200m.
3. Phương tiện phải được ghi rõ kích thước, sức chở và sơn vạch đấu mớn.
nước an toàn.
4. Dựng cự hoạt động phải đảm bảo đủ điều kiện kỹ thuật để người lài điều.
khiến phương tiện hoạt động an toàn trong mọi tình huống, không được để hư:
hỏng: mục, rách nát hoặc mất công dụng.
4
Điều 4. Thời gian và điều kiện hoạt động của phương tiện
1. Phương tiện được phép hoạt động ban ngày:
Từ tháng 4 đến hết tháng 9: Thời gian hoạt động từ 5 giờ đến 18 giờ 30 phút,
Từ tháng 10 đến hết tháng 3 năm sau: Thời gian hoạt động từ 6 giờ đến 17
giờ 30 phút.
2. Không hoạt động khi thời tiết xấu, đòng nước xuáy, cháy xiết, tầm nhìn bị
hạn chế.
Điều 5. Xác định các kích thước cơ bản, xác định sức chở, sơn vạch đấu
mớn nước an toàn phương tiện
1. Xác định các kích thước cơ bản của phương tiện.
a) Chiều dài lớn nhất (ký hiệu Loa), tỉnh bằng mét, đo theo chiều dọc ở mặt
phằng dọc tâm từ mút lái đến mút mũi của phương tiện.
b) Chiếu rộng lớn nhất (ký hiệu Đọy), tỉnh bằng mét, đo theo chiếu ngang ở
mặt cắt rộng nhất của phương tiện.
c) Chiều cao mạn (ký hiện D) tỉnh bằng mét, đo từ dây phương tiện đến mép
mạn phương tiện ở vị trí giữa chiều dài Lmax-
đ) Chiều chìm (phần châm trong nước, ký hiệu d) tính bằng mét, đơ từ đảy.
phương tiện đến mép trên của vạch đấu mới nước an toàn ở vị trí giữa chiều đài Lư.
2. Xác định sức chở của phương tiện.
a) Đối với phương tiện chờ hàng: sức chở là trọng tài toàn phần (dưới 1 tấn)
được xếp trực tiếp và cân bằng trên phương tiện đảm báo mạn khô của phương
tiện lớn hơn hoặc bằng 100mm.
b) Đối với phương tiện chở người: sức chở là số người (dưới 5 người) xếp đó.
chỗ ngôi và cân bằng trên phương tiện đảm bảo mạn khô của phương tiện lớn hơn
hoặc bằng 200mm.
3. Sơn vạch dấu mớn nước an toàn của phương tiện.
Dấu môn nước an toàn của phương tiện được son bằng một vạch son có máu.
khác với màu sơn mạn phương lện, vạch sơn có chiếu rộng 25mm, chiều đài 250mm.
5
nằm ngang trên hai mạn tại vị trí giữa của chiều dài Lược, cách mép mạn 100mun đổi
với phương tiện chở hàng; cách mép mạn 200mm đối với phương tiện chữ người.
Chương III
PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
Điều 6. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành Thành phố
1. Sở Giao thông vận tải
a) Tổng hợp, theo dõi, hướng dẫn UBND các quận, huyện, thị xã trong công
tác quản lý phương tiện thủy nội địa thô sơ hoạt động trên tuyến đường thủy nội
địa thuộc địa bàn phụ trách và việc thực hiện các quy định của quyết định này.
b) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật và quy định
của UBND Thành phố về điều kiện an toàn và quản lý đối với các phương tiện
thủy nội địa thô sơ, chủ phương tiện và người lái phương tiện.
c) Phối hợp với các ngành: Văn hóa Thể thao, Du lịch, Công an Thành phố và
UBND các quận, huyện, thị xã trong việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp.
luật; xây dựng và tổ chức thực hiện việc phát triển hoặc hạn chế hoạt động đối với
các loại phương tiện thủy nội địa thô sơ; tổ chức lực lượng kiểm tra, xử lý vi phạm.
về giao thông đường thủy nội địa trên địa bàn thành phố; để xuất UBND Thành.
phố khen thưởng những địa phương, tổ chức, cá nhân có thành tích tốt trong công
tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường thủy nội địa.
2. Công an Thành phố
a) Thực hiện các biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường thuy nội.
địa đối với các loại phương tiện thủy nội địa thô sơ có trọng tải toàn phần dưới 1
tấn hoặc có sức chở dưới 5 người hoạt động trên tuyến đường thủy nội địa thuộc
địa bàn thành phố.
b) Tổ chức lực lượng cảnh sát đường thủy tuần tra, kiểm soát, xử lý các hành
vi vi phạm pháp luật và quy định của UBND Thành phố về giao thông đường thủy.
nội địa đối với người và phương tiện tham gia hoạt động giao thông đường thủy.
nội địa theo quy định của pháp luật; thống kê, cung cấp cho UBND dân các cấp và
các ngành có liên quan các số liệu và tình hình tai nạn giao thông đường thủy nội
địa trên địa bàn Thành phố; thực hiện các công tác liên quan đến giao thông đường
thủy theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
6
Điều 7. Trách nhiệm của UBND các quận, huyện, thị xã
1. Tổ chức, chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn trong công tác quản lý nhà
nước về điều kiện an toàn của phương tiện thủy nội địa thô sơ có trọng tải toàn
phần dưới 1 tấn hoặc có sác chờ dưới 5 người hoạt động trên tuyến đường thủy
nội địa trong phạm vi địa giới hành chính được quản lý.
2. Phối hợp với các ngành chức năng: Giao thông vận tải, Công an Thành phố
tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và kiểm tra xử lý các vi phạm.
quy định về an toàn của phương tiện thô sơ tham gia hoạt động giao thông đường
thủy nội địa tại địa phương.
3. Chịu trách nhiệm toàn diện về đảm bảo trật tự an toàn giao thông, tổ chức.
cáu hộ, cứu nạn, giải quyết hậu quả các vụ tai nạn giao thông đường thủy nội địa
đối với các loại phương tiện thủy nội địa thổ sơ trên phạm vi địa giới hành chính
được quản lý.
4. Tổ chức để các chủ khai thác bến thủy nội địa có phương tiện thô sư hoạt.
động vui chơi giải trí ký cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 8. Trách nhiệm của UBND các xã, phường, thị trấn
1. Tổ chức, chỉ đạo, hướng dẫn chủ phương tiện kê khai phương tiện thủy nội.
địa thô sơ, định kỳ hàng năm báo cáo tình hình quản lý phương tiện tại địa phương.
về UBND các quận, huyện, thị xã và Sở Giao thông vận tải theo mẫu phụ lục 1
(trước ngày 31 tháng 12 hàng năm).
2. Thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở các tổ chức, cá nhân có phương
tiện thủy thô sơ tham gia hoạt động giao thông đường thủy nội địa trên địa bàn.
chấp hành các quy định của UBND Thành phố.
3. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về giao thông đường
thủy nội địa; kịp thời xử lý các sự cố, hành vi vi phạm pháp luật về an toàn giao.
thông đường thủy nội địa theo thẩm quyền.
4. Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm nếu để xảy ra tai nạn
trên địa bàn quản lý do phương tiện không đủ các điều kiện an toàn hoặc thiếu áo
phao, dụng cụ cứu sinh trong quá trình hoạt động.
7
Điều 9. Trách nhiệm của chủ phương tiện và người lái phương tiện
1. Trách nhiệm của chủ phương tiện:
a) Đo các kích thước cơ bản, xác định sức chở, sơn vạch đầu mớn nước an.
toàn của phương tiện theo quy định tại Điều 5 của Quyết định này. Chịu trách
nhiệm về tính chính xác của các số liệu đo và việc sơn vạch đấu món nước an toàn
của phương tiện.
b) Kê khai điều kiện an toàn của phương tiện theo mẫu quy định tại Phụ lục 2
của Quyết định này và nộp về UBND xã, phường, thị trấn; có trách nhiệm duy trì.
và đảm bảo các điều kiện an toàn của phương tiện theo quy định tại Điều 3 của
Quyết định này khi phương tiện hoạt động.
c) Thông báo với UBND xã, phường, thị trấn để xóa tên và đăng ký thay đổi
chủ sở hữu phương tiện trong số quản lý phương tiện của địa phương trong các.
trường hợp sau:
Phương tiện bị mất tích.
Phương tiện bị phá hủy.
Phương tiện không còn khả năng hoạt động do hư hỏng.
Phương tiện được bán cho chủ phương tiện khác.
2. Trách nhiệm của người lái phương tiện:
a) Người lái phương tiện phải đủ 15 tuối trở lên, đảm bảo đủ sức khỏe, biết
bơi, phải học tập pháp luật về giao thông đường thủy nội địa và được cấp giấy
chứng nhận. Trường hợp sử dụng phương tiện vào mục đích kinh doanh thì độ
tuổi của người lái phương tiện phải đủ 18 tuổi trở lên.
b) Hướng dẫn và yêu cầu hành khách trên phương tiện sử dụng áo phao hoặc.
dụng cụ cứu sinh theo đúng quy cách; hướng dẫn hành khách sắp xếp hàng hóa
đảm bảo an toàn đối với phương tiện thủy chuyên vận tải dưới 1 tấn; hướng dẫn sử
dụng phương tiện thủy thô sơ cho thuê hoạt động vui chơi giải trí, cho người thuê
tự lái phương tiện; Từ chối phục vụ đối với các hành khách không tuân thủ các
quy định về đảm bảo an toàn giao thông đường thủy nội địa.
c) Kiểm tra điều kiện an toàn của phương tiện trước khi xuất bến.
8
đ) Kịp thời bảo với chủ phương tiện, cơ quan chức năng khi phương tiện.
không đảm bảo kỹ thuật hoặc gặp tai nạn (nếu có).
Chương IV
KIỂM TRA, XỬ LÝ VI PHẠM VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Kiểm tra, xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định của Quyết định này, bị xử lý theo quy.
định của Luật Giao thông đường thủy nội địa, Luật xử lý vi phạm hành chính,
Nghị định của Chính phủ, Thông tư hướng dẫn về xử phạt vi phạm hành chính.
trong lĩnh vực giao thông đường thủy nội địa và các văn bản quy phạm pháp luật
khác có liên quan.
Điều 11. Tổ chức thực hiện
1. Sở Giao thông vận tải và các sở, ngành liên quan, UBND các quận, huyện,
thị xã; UBND các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm xây dựng kế hoạch và lộ.
trình triển khai thực hiện Quyết định này.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc các sở,
ngành và UBND các quận, huyện, thị xã; UBND các xã, phường, thị trấn kịp thời
phản ánh gửi về Sở Giao thông vận tải để tổng hợp báo cáo UBND Thành phố.
xem xét, quyết định./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chung
9
UBND XÃ (PHƯỜNG, THỊ TRẤN):   Phụ lục 1
BÁO CÁO
TỔNG HỢP QUẢN LÝ PHƯƠNG TIỆN THỦY NỘI ĐỊA THÔ sƠ
TRỌNG TÀI TOÀN PHẦN DƯỚI I TAN HOÀC SỨC CHỦ DUỐI 5 NGƯỆI (KẾ CÁ Bữ)
HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐƯỜNG THỦY NỘI ĐỊA THUỘC ĐỊA BÀN (QUY (.NĂM ()
TT   Chủ phương tiện   Năm sinh   Hộ khẩu thường trú   Loại phương tiện   Vật liệu vỏ/   Tình trạng   Ngày lập   Ngày xóa
Năm đóng   phương tiện   Sổ quản lý   Sổ quản lý
Dưới   Dưới   Bè
1 tấn   5 người
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
Cán bộ tổng hợp   Hà Nội, ngày... tháng ... năm ...
(Ký, ghi rõ họ tên)   UBND xã (phường, thị trấn):.......
(Ký tên, đóng dấu)
10

Phụ lục 2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KÊ KHAI
ĐIỀU KIỆN AN TOÀN CỦA PHƯƠNG TIỆN THỦY NỘI ĐỊA
(Đảng cho loại phương tiện thô sơ có trọng tải toàn phần dưới 1 tần hoặc có sức chở
dưới 5 người hoặc bè hoạt động trên tuyển đường thây nội địa thuộc địa bàn thành phố Hà Nộ).
Tên chủ phương tiện:.
Địa chỉ chủ phương tiện: .
Loại phương tiện: .
Năm đóng:..
Vật liệu đóng phương tiện:.
Kích thước phương tiện: (Lmax x Bmax X D x d= (.
Cách di chuyển (chèo tay, chống sào, dây kéo...):
Khả năng khai thác:
a. Trọng tải toàn phần: .   , tấn.
b. Sức chở người: .   . người.
Tình trạng thân vỏ:
Vạch đầu mớn nước an toàn đã được son (kè) trên hai mạn và mạn khô còn:...   . mm.
Dụng cụ cứu sinh: số lượng:   . (chiếc); Loại: .
Tội cam đoan tất cả các phần ghi trong bản kê khai này là đúng sự thật, nếu sai tôi xin
hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Xác nhận của   Hà Nội, ngày... tháng ... năm....
UBND xã/phường/thị trấn   Chủ phương tiện
(ký tên đóng dấu)   (ký ghi rõ họ tên)
11
