UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2013/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 22 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn.
trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ
về công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ Nội vụ
hướng đẫu về chức trách, têu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức
xã, phường, thị trấn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 267/Ttr-SNV ngày
13/6/2013 về việc ban hành Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn.
trên địa bàn tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển dụng công
chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 12/2008/QĐ-UBND ngày 23/4/2008 của UBND tỉnh về
việc ban hành Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn thuộc tỉnh.
Hưng Yên.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành: Nội vụ, Tài
chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh; Thủ trưởng Sở. Ban, Ngành có liên quan, Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố và Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   - Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh Hưng Yên;   Nguyễn Văn Thông
- Lưu: VT, TKCT, CVNCH.
QUY CHẾ
Tuyển dựng công chức xã phường thị trấn trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyt ngày 0/0/2013/QĐ-UBND ngày 21/7/2013
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về việc tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn (xã.
phường, thị trấn san đây gọi chung là cấp xã) trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với công chức cấp xã quy định tại Khoản 3 Điều 61
Luật Cán bộ, công chức, gồm các chức danh sau đây:
1. Trưởng Công an;
2. Chỉ huy trưởng Quân sự;
3. Văn phòng - Thống kê;
4. Địa chính - Xây dựng - Đô thị và Môi trưởng (đối với phường, thị trấn) hoặc
Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và Môi trường (đối với xã):
5. Tài chính - Kế toán;
6. Tư pháp - Hộ tịch;
7. Văn hóa - Xã hội.
Chương II
CĂN CỬ, NGUYÊN TÁC, PHƯƠNG THỨC, THẨM QUYÊN TRYÊN DỰNG
CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 3. Căn cứ tuyển dụng
1. Việc tuyển dụng công chức cấp xã phái căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ, tiêu
chuẩn chức danh và chỉ tiêu biên chế, số lượng công chức cấp xã theo từng chức danh.
được UBND tỉnh giao.
2. UBND cấp xã có trách nhiệm xác định nhu cầu tuyển dụng công chức theo.
từng chức danh công chức cấp xã, báo cáo UBND huyện, toành phố (huyện, thành
phố sau đây gọi chong là cấp huyện) để phê duyệt và tổ chức tuyển dụng theo quy
định hiện hành của Nhà nước và theo Quy chế này.
3. Hàng năm, UBND cấp huyện xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức cấp.
xã, báo cáo Sở Nội vụ thẩm định, thống nhất trước khi ban hành Kế hoạch và tổ chức
tryển dụng theo quy định. Nội dung kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã phải nên
rõ biên chế, số lượng chức danh công chức được giao, cố lượng công chức hiện có và
số lượng công chức còn thiếu so với số được giao theo từng chức danh của từng
UBND xã, phường, thị trấn, điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyểp theo từng chức
danh công chức cấp xã
Điều 4. Nguyên tắc tuyển dụng
1. Bảo đảm công khai, mình bạch, khách quan và đúng pháp luật.
2. Bảo đám tính cạnh tranh trong tuyển dụng, mọi công dân có đủ điều kiện,
tiêu chuẩn đều được tham gia dự tuyển.
3. Tuyển chọn đúng người đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của chức danh công
chức cần tuyển
4. Ưu tiên tuyền chọn người có tài năng, người có trình độ chuyên môn cao,
người có công với nước, người dân tộc thiểu số.
Điều 5. Phương thức tuyển dụng
1. Tuyển dụng bằng hình thức thi tuyển áp dụng đối với các chức danh công
chức quy định tại các Khoản 3,4,5,6 và Khoản 7 Điều 2 Quy chế này.
2. Tuyển dụng bằng hình thức xét tuyển và bổ nhiệm áp dụng đối với các chức
danh công chức quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 2 Quy chế này đối với người
có đủ các điều kiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 6 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP
ngày 08/12/2011 của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn (sau đây gọi tắt là
Nghị định số 112/2011/NĐ-CP) và các quy định của pháp luật liên quan.
Việc bổ nhiệm Chỉ huy trường Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã thực:
hiện theo quy định của Luật Dân quân tự vệ, Pháp lệnh Công en xã và các văn bản
quy phạm pháp luật khác có liên quan.
Điều 6. Thẩm quyền tuyển dụng
1. Chủ tịch UBND cấp truyện tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã theo các
quy định của pháp luật và theo quy định của Quy chế này, trừ trường hợp đặc hiệt
trong tuyển dụng công chức cấp xã quy định tại Điều 2t Nghị định số 112/2011/NĐ-
Cơ và trường hợp tuyển dụng công chức cấp xã theo Đề án thu hút sinh viên tất.
nghiệp đại học chính quy về công tác tại UBND cấp xã ban hành kèm theo Quyết
định số 03/2009/QĐ-UBND ngày 13/3/2009 của UBND tỉnh và Quyết định số
1608/QĐ-UBND ngày 30/8/2012 của UBND tỉnh về việc tiếp tục thực hiện giai đoạt.
2 cà điều chỉnh mức trợ cấp kải thực hiện giai đoạn 2 Đề án the hét sinh viên tốt
nghiệp đại học chính quy về công tác tại UBND cấp xã.
2. Căn cứ số lượng người đăng ký dự tuyển, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết
định việc thành lập Hội đồng thi tuyến hoặc Bội đồng vát tuyển (sau đây gọi chung là
Hội đồng tuyển dụng)
3. Trường hợp số lượng người đăng ký dự tuyển trong một kỷ tuyển dung
thuộc phạm vị quản lý của UBND cấp huyện dưới 20 người thả không phải thành lập.
Hội đông tuyển dựng; Phòng Nội vụ giúp Chủ tịch UBND cấp huyện báo cáo Sở Nội
vụ. Saa khi có ý kiến thống nhất của Sở Nội vụ, Phòng Nội vụ gúp Chủ tịch UBND
cấp huyện thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã. Khi tổ chức tuyển dụng công
chức cấp xã vẫn phải thành lập các Ban giáp việc theo quy địch tại Điểm a Khoản 2
Điều 7 Quy chế này.
Điều 7. Hội đồng tuyển dụng
1. Hội đồng tuyển dụng cổng chức cấp xã có 05 hoặc 07 thành viên, do Chủ
tịch UBND cấp huyện quyết định việc thành lập bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND cấp huyện;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Trưởng Phòng Nội vụ;
c) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là công chức thuộc Phòng Nội vự;
d) Một Uỷ viên là công chức Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ cử;
đ) Các ủy viên khác là đại diện lãnh đạo một số cơ quan chuyên tuôn thuộc
UBND cấp huyện có liên quan.
2
2. Hội đồng tuyển dụng làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đã số,
có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Thành lập các Ban giúp việc gồm: Ban Để thi, Ban Cơi thi, Ban Phách, Ban
Chấm thi trong trường hợp tổ chức thi tuyển, Ban Phúc khảo;
b) Tổ chức thu phí dự tuyến và sử dụng theo quy định;
c) Tổ chức chấm thi hoặc xét tuyển;
t) Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày tổ chức chấm thì xang hoặc xét tuyển.
xong. Hội đồng tuyển dụng phải báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện kết quả thi tuyển
hoặc xét tuyển để Chủ tịch UBND cấp huyện xem xét rạ quyết định công nhận kết
quả thi tuyển hoặc xét tuyển (trong trường hợp xét tuyển thì Chủ tịch UBND cấp
huyện xem xét ra quyết định công nhận kết quả xét tuyển seu khi có văn bản thẩm
định kết quả xét tuyển của Sở Nội vụ);
a) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức thi tuyến hoặc tổ chức
xét tuyển
Chương III
ĐIỆU KIỆN, TIÊU CHUẨN ĐĂNG KÝ DỰ TUYỀN
NỘI DƯNG, HINH THỨC TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 8. Điều kiện đăng ký dự tuyển
1. Người cố đủ các điều kiện sau đây không phân biệt dân tộc, nam aữ, thành.
phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyển công chức cấp xã::
a) Có một quốc tịch là quốc tịch Việt Nam;
b) Đủ 18 tuổi trở lên;
c) Có đơn đăng ký dự tuyển; có lý lịch rõ ràng;
d) Có văn bằng, chứng chi phù hợp với chức danh cần tuyển;
đ) Có phẩm chất chính trị. phẩm chất đạo đức tốt;
e) Đủ sức khoẻ để thực hiện nhiệm vụ;
g) Các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí dự tuyển.
2. Những người sau đây không được đăng ký dự tuyến công chức cấp xã:
a) Không cư trú tại Việt Nam;
b) Mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
c) Đang bị tray cứu trách nhiệm hình sự, đang chấp hành hoặc đã chấp hành
xong báo áo, quyết định về hình sự của Tòa án mà chưa được xóa án tích; đang lý áp
dựng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục.
3. UBND cấp xã xác định các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí dự tuyển.
gắn với trình độ và ngành đào tạo, các kỹ năng, kinh nghiệm quy định tại Điểm g.
Khoản 1 Điều này bảo đảm phù hợp với tiêu chuẩn cụ thể và nhiệm vụ đối với từng
chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng theo đúng các quy định của pháp luật,
báo cáo UBND cấp huyện phê duyệt trước khi tuyển dụng.
Điều 9. Tiêu chuẩn dự tuyển
Người đăng ký dự tuyển công chức cấp xã có đủ các điều kiện theo quy định.
tại Khoản 1 Điều 8 Quy chế này còn phải đạt đủ các tiêu chuẩn sau:
1. Đối với công chức Văn phòng - Thống kê, Địa chính - Xây dựng - Đô thị và
Môi trưởng (đối với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và
Môi trường (đối với xã), Tài chính - Kế toán, Tư pháp - Hộ tịch, Văn hóa - Xã bội:
3
a) Hiểu biết về lý luận chính trị, nắm vững quan điểm, chủ trương, đường lối.
của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước;
b) Có năng lực tổ chức vận động nhân dân ở địa phương thực hiện có hiệu quả
chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước;
c) Có trình độ văn hóa tốt nghiệp trung học phổ thông; có trình độ chuyên môn
tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp trở lên và có ngành, chuyên ngành đào tạo phủ
hợp với yêu cấu nhiệm vụ của chức danh công chức được đảm nhiệm; có trính độ tín
học văn phòng từ trình độ A trở lên; có đủ năng lực và sức khỏe để hoàn thành nhiệm.
vụ được giao;
d) Am hiểu và tôn trọng phong tục. tập quản của cộng đồng dân cư trên địa bàn.
công tác;
đ) San khi được tuyển dụng phải hoàn thành lớp đào tạo, bồi dưỡng quản lý
hành chính nhà nước và lớp đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị theo chương trình đổi
với chức danh công chức cấp xã hiện đảm nhiệm.
2. Đối với công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã:
ngoài những tiêu chuẩn quy định tại Khoản 1 Điều này còn phải có khả năng phối hợp.
với các đơn vị Quân đội nhân dân, Công so nhân dân và lực lượng khác trên địa bàn
tham gia xây dựng nền quốc phòng toàn dân và thực hiện một số nhiệm vụ phòng thủ
dân sự, gử gìn an ninh, chánh trị, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ Đảng, chính quyền,
bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, tài sản của Nhà nước.
Điều 10. Ưu tiên trong tuyển dụng
1. Đối tượng và điểm tưu tiên trong thi tuyển hoặc xét tuyển công chức cấp xã:
a) Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động, thương binh, bệnh bình,
người hưởng chính sách như thương binh; được cộng 30 điểm vào tổng số điểm thì
tuyển hoặc xét tuyển;
b) Người là sĩ quan quân đội, a1 quan công an, quân nhân chuyên nghiệp, người
làm công tác cơ yếu chuyển ngành, cơn liệt sĩ, con thương binh, can bệnh binh, con.
của người hướng chính sách như thương binh, con của người hoạt động cách mạng.
trước tổng khởi nghĩa (từ ngày 19/8/1945 trở về trước), con để của người hoạt động.
kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, con Anh hùng lực lượng vũ trang, con Anh
hùng Lao động: được cộng 20 điểm vào tổng số điểm thì uyên hoặc xét tuyển;
c) Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ phục vụ có thởi hạn trong lực
lượng công an nhân dân, nghĩa vụ dân quân tự vê, đột viên thanh niên xung phong,
đội viên trí thức trẻ tích nguyện tham gia phát triển nông thôn, miền nái từ đó 24
thông trở lên; người có thố gian giữ chức danh hoạt động không chuyên trách ở cấp.
xã, ở thôa và tổ dân phố liên tục từ 03 năm tưở lên: được cộng 10 điểm vào tổng số.
điểm thi tuyển hoặc xét tuyển.
2. Trường hợp người dự thi tuyển hoặc dự xét tuyển công chức cấp xã thuộc
nhiệu điện tra tiều quy định tại Khoản 1 Điều này thi chỉ được cộng điểm ưu tiên cao
nhất vào kết quả thi tuyển hoặc kết quả xét tuyển.
Điều 11. Các môn thi, nội dung thì, bình thức thì, thời gian thị, tài liệu ôn:
thi và đề thi
1. Môn Kiến thức chung: thi viết 01 bải thời gian 120 phút về hệ thống chính
trị, tổ chức bộ máy của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội; quản lý hành.
4
chính nhà nước; chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước
về ngành, Tĩnh vực tương ứng với chức danh công chức cần tuyển dụng.
2. Môn Nghiệp vụ chuyên ngành: thì viết 01 bải thời gian 120 phát và thi trắc
nghiệm 01 tải thời gian 30 phát về nghiệp vụ chuyên ngành theo yêu cầu của chức
danh công chức cần tuyển dụng.
3. Môn Tin học văn phòng: thì trắc nghiệm thời gian 30 phút theo yêu cầu của
chức danh công chức cần tuyển dụng.
Người đăng ký dự tuyển công chức cấp xã nếu có bằng tốt nghiệp tử trung cấp
chuyên ngành công nghệ thông tin trở lên được miễn thi môn Tin học văn phòng.
4. Tài liệc ôn thì: Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp các Sở, Ngành liên quan biên
soạn, in ấn tài liệu ôn thi thống nhất trong toàn tỉnh.
5. Đề thí: Khi tổ chức thi tuyến công chức cấp xã Chủ tịch UBND cấp huyện
có văn bản đề nghị Sở Nội vụ xây dựng để thi các môn thi trong kỳ thì tuyến. Sở Nội
vụ có trách nhiệm chủ trì phối hợp với các Sở, Ban, Ngành liên quan xây dựng để thí,
đáp án các môn thi để gian cho các Hội đồng quyền dụng công chức cấp xã, bảo đảnh
phù hợp với yêu cầu của các chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng theo đúng.
các quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 12. Cách tính điểm thi trong kỳ thi tuyển
1. Bài thi được chấm theo thang điểm 100.
2. Điểm các môn thì được tính như sau:
a) Môn Kiến thức chung: tính hệ số 1;
b) Môn Nghiệp vụ chuyên ngành: bải thi viết tính hệ số 2; bài thi trắc nghiệm
tính hệ số 1;
c) Môn Tin học văn phòng: tỉnh hệ số 1 và không tính vào tổng số điểm thi.
3. Kết quả thi tuyến là tổng số điểm của các bải thí môn Kiến thức chung và
môn Nghiệp vụ chuyên ngành tỉnh theo quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 2 Điều
này cộng với điểm ưu tiên quy định tại Điều 10 Quy chế này.
Điều 13. Xác định người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển
1. Người trúng tuyển trong ký thi tuyển công chức phải có đủ các điều kiện sau.
đây:
a) Có đủ các bài thi của các môn thi;
b) Có điểm của mỗi bải thi đạt từ 50 điểm trở lên (kể cả điểm bải thì môn Tin.
học văn phòng nếu không được miễn thi và điểm bải thi viết môn Nghiệp vụ chuyên
ngành chưa nhận hệ số 2);
c) Có kết quả thi tuyến cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm
vi chi tiêu tuyển dụng của từng chức danh công chức.
2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả thi tuyển bằng nhao ở chức
danh công chức cấn tuyển dụng thì xác định người trông tuyển như sau: người có
điểm bái thi viết mân Nghiệp vụ chuyên ngành cao hơn là người trúng tuyển; nến
điểm bài thì viết môn Nghiệp vụ chuyên ngành bằng nhau thì người có điểm cải thì
trắc nghiệm môn Nghiệp vụ chuyên ngành cao họn là người trúng tuyển; nếu văn
chưa xác định được người trúng tuyến tả Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định.
người trúng tuyển.
3. Người không trúng tuyến trong kỳ thi tuyến công chức không được bảo lưu
kết quả thi tuyển cho các kỳ thi tuyển lần sau.
5
Điều 14. Xét tuyển chức danh công chức Chỉ huy Trưởng Quân sự cấp xã.
và Trưởng Công an xã
1. Xét các điều kiện đăng ký dự tuyển theo quy định tại Điều 8 và Điều 9 Quy
chế này.
Trưởng hợp số hợng người dự tuyển nhiều hơn chỉ tiêu cần tuyển dụng thà Hội.
đồng tuyển dụng đề nghị tuyển dụng người có cùng trình độ đào tạo, cùng chuyên
ngành đào tạo nhung có kết quả học tập cao hơn; nếu có nhiều người dự tuyển khác
trình độ đào tạo nhung củng chuyên ngành đào tạo thi đề nghị tuyển dụng người có
trình độ đào tạo cao hơn.
2. Người trúng tuyến trong kỳ xét tuyển chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự.
cấp xã. Trưởng Công ca xã là người đạt các đều kiện đăng ký dự tuyển quy định tại
Khoản 1 Điều này và theo đề nghị của Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự cấp
huyện (nếu tuyến Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã) hoặc Trưởng Công an cấp huyện
(nếu tuyển Trưởng Công an xã).
3. Người không trúng tuyển trong kỳ xét tuyển công chức không được bản lưu
kết quả xét tuyển cho các kỳ xét tuyển lần sau.
Chương IV
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TUYỀN DỰNG CÔNG CHỨC CÁP XÃ
Điều 15. Xây dựng, ban hành kế hoạch tuyển dụng, thông báo tuyển dụng
và tiếp nhận hồ sơ dự tuyển
1. UBND cấp huyện có trách nhiệm:
a) Căn cứ cáo yêu cầu nhiệm vụ, tiêu chuẩn chức danh và chỉ tiêu biên chế, số
lượng công chức cấp xã theo từng chức danh được UBND tỉnh giao, rà soát số lượng,
chức danh công chức hiện có và số lượng, chức danh công chức còn thiếu so với số
lượng chỉ tiêu biên chế công chức cấp xã được giao của từng UBND xã, phường, thị
trắn; điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển của từng chức danh công chức cấp xã;
hình thức và nội dung thi tuyển hoặc xét tuyển, kinh phí tổ chức thực hiện việc thí
tuyển hoặc xét tuyến, có văn bản và các biện tổng hợp kèm theo đề nghị Sở Nội vụ
thẩm định, thống nhất trước khi ban hành Kế hoạch và tổ chức thực hiện.
b) Xây dựng và ban hành kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã sau khi có
văn bản thẩm định, thống nhất của Sở Nội vụ.
c) Thông báo công khai kế hoạch, nội dung tuyển dụng công chức cấp xã trên.
Báo Hồng Yên thoặc Đồi Phát thành và Truyền hình Hưng Yên) và được đăng trên
03 số báo liên tiếp, trên trang Thông tin điện tử của UBND cấp huyện (nếu có); đồng.
thời niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của UBND cấp huyện và trụ sở làm việc
của UBND cấp xã nơi tuyến dụng trong thời hạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự
tuyển công chức cấp xã
2. Nội dung thông báo tuyển dụng bao gồm:
a) Điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển;
b) Số lượng công chức cần tuyến theo từng chức danh công chức;
c) Nội dung yêu cầu về hồ sơ đăng ký dự tuyển, thời hạn nhận bồ sơ và địa
điểm nộp hồ sơ dự tuyển, số điện thoại liện hệ;
c) Hình thức và nội dung thi tuyển hoặc xét tuyển; thời gian và địa điểm đị
tuyển hoặc xét tuyển; lệ phí thi tuyển hoặc xét tuyển;
6
3. Thời hạn phận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển át nhất là 30 ngày, kể từ
ngày thông bảo tuyển dụng công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.
4. Chậm nhất 07 ngày trước ngày tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyến, UBND cấp
huyện phải lập danh sách người đủ điểu kiện, tiêu chuẩn dự tuyển và niêm yết công
khải tại trụ sở làm việc của UBND cấp huyện và trụ sở làm việc của UBND cấp xã
nơi có nhu cầu tuyển dụng.
Điều 16. Hồ sơ dự tuyển và hồ sơ trúng tuyển
1. Hồ sơ dự tuyển công chức cấp xã bao gồm:
a) Đơn đăng ký dự tuyến công chức cấp xã theo mẫu ban hành kèm theo Quy.
chế này;
b) Bản Sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thâm quyền trong
thời hạn 30 ngày, tỉnh đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
c) Bản sao giấy khai sinh;
d) Bản cứng các văn bằng, chứng chỉ (hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp do cơ
quan có thẩm quyền cấp) và Báng kết quả học tập túco yêu cầu của chức danh công
chức dự tuyển; khi hoàn thiện hề sơ trúng tuyển phải xuất trình bản gốc để đối chiếu.
kiểm tra.
đ) Giấy chứng nhận sức khỏe do tổ chức y tế có thẩm quyền cấp trong thời hạn
30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
c) Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng công chức cấp xã
(nếu có) được cơ quan có thẩm quyền chúng thực;
e) 03 phong bà có dân tem, ghi rõ địa chỉ người nhận; 2 ảnh cõ 4em x 6cm.
Hồ sơ dự tuyển công chức cấp xã được bỏ vào một bì đựng riêng kích thước
250mm x 340mm x 5rrm.
2. Hồ sơ dự tuyển của người trúng tuyền công chức cấp xã là hồ sơ trúng tuyển.
Hồ sơ dự tuyển không phải trả lại cho người đăng ký dự tuyến và không sử dụng đã
thì tuyến, xét tuyển công chức cấp xã lần sau.
Điều 17. Lệ phí tuyển dụng, nguồn kinh phí và định nước chỉ trong quá
trình tuyển dụng cộng chức cấp xã
1. Lệ phí tuyển dụng do UBND cấp huyện quyết định mức thc theo quy định.
hiện hành của Nhà nước về tuyển công chức hành chính tỉnh, huyện (chỉ thu lệ phí đố:
với những người đủ điều kiện, tiêu chuẩn tham gia thi tuyển hoặc xét tuyển);
2. Định mức chỉ: Áp dụng định mức chi theo quy định về tuyển công chức
hành chính. UBND cấp huyện thực hiện việc thu, nộp, quản lý, sử dụng lẻ phí tuyên
dụng và thanh, quyết toán theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước.
3. Nguồn kinh phí:
a) Thu từ lệ phí tuyển dụng;
b) Ngân sách cùng cấp hỗ trợ thêm (nếu nguồn thu từ lệ phí tuyển dựng không
đủ chi theo quy định).
Điều 18. Tổ chức tuyển dụng
1. Khi hết thời bạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển, chậm nhất 10 ngày.
trước ngày tổ chức thì tuyến hoặc xét tuyển, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định.
việc thành lập Hội đồng tuyển dụng theo quy định tại Khoản 1 Điếu 7 Quy chế này để
tổ chức quy trình tuyển dụng công chức cấp xã.
7
2. Trường hợp số lượng người đăng ký dự tuyển trong một kỷ tuyển dụng công
chức cấp xã trong phạm vi quản lý của cấp huyện duới 20 người thì không phải thành
lập Hội đồng thứ tuyển; Phòng Nội vụ giúp Chủ tịch UBND cấp huyện thực thiện việc
tuyển dụng theo quy định tại Khoản 3 Điều 6 Quy chế này.
Điều 19. Tổ chức thi tuyển, xét tuyển
1. Tổ chức thi tuyển áp dụng đối với các chức danh công chức quy định tại các
Khoản 3,4, 5, 6 và Khoản 7 Điểu 2 Quy chế này thực hiện theo quy định tại Quy chế
tổ chức thi tuyến, xét tuyển công chức ban hành kèm theo Thông tư số 13/2010/TT-
BNV ngày 30/12/2010 của Bộ Nội vụ quy định chi tiết một số điều về tuyển dụng và
nông ngạch công chức của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính
phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức (sau đây gọi tắt là Thông
tư số 13/2010/TT-BNV)
2. Tổ chức xét tuyển và bổ nhiệm áp dụng đối với các chức danh công chức
quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điểu 2 Quy chế này thực hiện theo quy định tại
Điều 14 Quy chế này.
Điều 20. Nội quy thi
Thực hiện theo quy định tại Nội quy kỳ thi tuyển, thi nâng ngạch công chức
ban hành kèm theo Thông tư số 13/2010/TT-BNV.
Điều 21. Thông báo kết quả tuyển dụng
1. Trong thời bạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả thi tuyển
hoặc xét tuyển của Hội đồng tuyển dụng hoộc của Phòng Nội vụ cấp huyện (trưởng
hợp không thành lập Hội đồng tuyển dụng), UBND cấp huyện phải thông báo công
khai trên trang thông tin điện tử của UBND cấp huyện và niêm yết công khai kết quả
thi tuyển hoặc xét tuyển tại trụ sở làm việc của UBND cấp huyện và trụ sở làm việc.
của UBND cấp xã nơi tyến dụng; gửi thông báo kết quả thi tuyển hoặc xét tuyển
bằng văn bản tới người dự tuyển theo địa chỉ mà người dự tuyển đã đăng ký.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả thi tuyển.
hoặc xét tuyển, người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phúc khảo kết quả thi tuyển.
hoặc xét tuyển. Chủ tịch UBND cấp huyện có trách nhiệm tổ chức chẩm phúc khảo
trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày hết thời họn nhận đơn đề nghị phúc khảo theo quy.
định tại Khoản này.
3. Sau khí thực hiện các quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này, Hội đồng
tuyển dụng hoặc Phòng Nội vị cấp huyện (trường hợp không thành lập Hội đồng
tuyên dụng) báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện phê duyệt kết quả tuyển dụng công
chức cấp xã
4. Trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định.
phê duyệt kết quả tuyển dọng công chức, Hội đồng tuyển dụng hoặc Phòng Nội vụ
cấp thuyện (trưởng hợp không nhành lập Hội đồng tuyển dụng) phải giá thông bảo
công nhận kết quả trảng tuyển bằng văn bản dới người dự tuyển theo địa chí mà ngượt
dự tuyển đã đảng ký. Nội dung thông báo phải ghi rõ thời gian, địa điểm, thủ tục giấy
tờ người trúng tuyến đến để hoàn thiện hồ sơ dự tuyển trước khi ký quyết định tuyển,
dụng.
Điều 22. Hoào thiện hồ sơ dự tuyển trước khi quyết định tuyển dụng
1. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày người dự huyền nhận được thông báo
công nhận kết quả trúng tuyển của Hội đồng tuyển dụng hoặc Phòng Nội vụ cấp
8
huyện (trường hợp không thành lập Hội đồng tuyển dung), người trúng tuyên phải
đến Phòng Nội vụ của UBND cấp huyện nơi dự tuyển để hoàn thiện hồ sơ trúng
tuyển. Hồ sơ trứng tuyển phải được bố sung để hoàn thiện trước khi kỷ quyết định.
tuyển dụng, bao gồm:
s) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập theo yêu cầu của chức
danh công chức dự tuyển, được cơ quan có thẩm quyền chứng thực; các bản gốc để
đối chiếu, kiểm tra;
b) Phiếu Lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp nơi thường trú cấp;
e Thời điểm cơ quan có thẩm quyền chứng thực văn bằng, chứng chỉ, kết quả
học tập và cấp Phiếu Lý lịch tư pháp quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản này được
thực hiện trong thời hạn quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
2. Trường hợp người trúng tuyển có lý do chính đáng mà không thể đến hoàn
thiện hồ sơ trúng tuyển thì phải làm đơn đề nghị được gia hạn trước khi kết thúc thái
hạn hoàn thiện hồ sơ trúng tuyển giá Phòng Nội vụ. Thời gian gia hạn không quá 15
ngày, kể từ ngày hết thời hạn hoàn thiện hồ sơ trúng tuyển quy định tại Khoản 1 Điều
này.
3. Sau khi người trúng tuyển hoàn thiện đủ hồ sơ trúng tuyển theo quy định tại.
Khoản 1 và Khoản 2 Điều này, trong thời hạn 15 ngày Chủ tịch UBND cấp huyện.
phải ban hành quyết định đối với người trúng tuyển theo quy định tại
Khoản 1 và Khoản 2 Điều 23 Quy chế này. Trường hợp người trúng uyên không.
hoàn thiện đủ hồ sơ trúng tuyển theo quy định tại Điểu này thì Chủ tịch UBND cấp.
huyện quyết định hủy kết quả trúng tuyển.
Điều 23. Thời hạn ra quyết định tuyển dụng và nhận việc
1. Đối với các chức danh Văn phòng - Thồng kê, Địa chỉnh - Xây dựng - Đô
thị và Môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - Nông nghiệp - Xây
dựng và Môi xã), Tài chính - Kế toán, Tư pháp - Hộ tịch, Văn cóa -
Xã hội:
Căn cứ thông báo công nhận kết quả trúng tuyển theo quy định tại Khoản 4
Điều 21 và bổ sơ trùng tuyến đã hoàn thiện đủ theo quy định tại Khoản 1 Điều 22
Quy chế này, Chủ tịch UBND cấp huyện ra quyết định quyển dụng công chức cấp xã.
2. Đối với chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã:
Căn cứ thông báo công nhận kết quả trúng tuyển theo quy định tại Khoản 4
Điều 21 và bồ sơ trúng tuyến đã hoàn thiện đủ theo quy định tại Khoản 1 Điều 22
Quy chế này, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định:
a) Bổ nhiệm Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã theo đề nghị bằng văn bản của
Chủ tịch UBND cấp xã sau khi thống nhất với Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sư
cấp huyện;
b) Bổ nhiệm Trưởng Công an xã theo đề nghị bằng văn bản của Trưởng Công
an cấp huyện sau khi thống nhất với Chủ tịch UBND xã.
3. Trong thời hạn chậm nhất là 30 ngày, kể từ ngày có quyết định tuyển dụng.
người được tuyển dụng vào công chức cấp xà phải đến cơ quan nhận việc, trừ trường
hợp quyết định tuyển dụng quy định thời hạn khác. Trường hợp người được tuyên.
dụng vào công chức có lý do chính đảng mà không thể đến nhận việc thì phải làm đơn
xân gia hạn trước khi kếi thúc thời hạn niện trên, gửi UBND cấp huyện. Thời gian xản
gia hạn không quá 30 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nhận việc quy định tại Khoản này.
9
4. Trường hợp người được tuyển dụng vào công chức khóng đến nhận việc sau:
thời hạn quy định tại Khoản 3 Điều này thị Chủ tịch UBND cấp huyện ra quyết định
hủy bổ quyết định tuyển dụng công chức cấp xã.
5. Trường hợp người trúng tuyển bị bùy bỏ kết quả trúng tuyển theo quy định
tại Khoản 3 Điều 22 Quy chế này và trường hợp người được tuyến dụng bị hủy bở
quyết định tuyển dụng do không đến nhận việc trong thời hạn quy định tại Khoản 4
Điều này thì Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định tuyển dọng người có kết quả
tuyển dụng thấp hơn kiền kể của chức danh công chức cấn tuyển dụng đó, nếu người
đó bản đảm có đủ các điều kiện quy định tại Điểm no và Điểm b Khoản 1 Điều 13 Quy
chế này (trong trường hợp tổ chức thi tuyển công chức) hoặc quy định tại Khoản 2
Điều 14 Quy chế này (trong trường hợp tổ chức xét tuyển công chức).
Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả tuyển dụng thấp hơn liền kể bằng
nhao thì Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định người trùng tuyến theo quy định tại
Khoảa 2 Điều 13 Quy chế này (trong trường hợp tổ chức thi tuyển công chức) hoặc
theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 14 Quy chế này (trong trường hợp tổ.
chức xét tuyển công chức)
Điều 24. Trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng công chức cấp xã
1. Đối tượng, điều kiện, tiêu chuẩn xem xét tiếp nhận không qua thi tuyển:
Thực hiện theo quy định tại Điều 15 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày
30/10/2012 của Bộ Nội vụ thưởng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ vật
tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn (sai đây gọi tác là Thông tư số
06/2012/TT-BNV).
2. Trường hợp người được tuyển dụng vào công chức cấp xã theo quy định tại
Quy chế này, đã có thời gian công tác có đông bảo hiểm xã hội bất buộc, chưa nhận
trợ cấp bảo hiểm xã hội một lần, được bố trí chức danh theo đúng chuyên ngành đầu
tạo hoặc theo đóng chuyên môn nghiệp vụ trước đây đã đảm nhiệm thù thời gian công
tắc có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc được tỉnh để làm căn cứ xếp lương phù hợp với
chức danh công chức được tuyển dụng (từ thời gian tập sợ, thủ việc theo quy định,
thời gian công tác có đóng báo hiểm xã hội bắt buộc nếu đát quảng thì được cộng
dồn.
3. Chủ tịch UBND cấp huyện khi tiếp nhận các trường hợp quy định tại khoản.
1 Điều này và xép lương đối với các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này phải
báo cáo và có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Chủ tịch UBND cấp tỉnh.
4. Quy trình tiếp nhận công chức cấp xã không qua thi tuyển:
Thực hiện theo quy định tại Điều 16 Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
5. Khi tiếp nhận các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này Chủ tịch.
UBND cấp huyện phải lập bổ sơ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, chấp thuận.
bằng văn bản trước khi quyết định tiếp nhận và xếp lương (hồ sơ báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh gửi qua Sở Nội vụ để thẩm định).
6. Hồ sơ gửi Sở Nội vụ để thâm định trình Chủ tịch UBND tỉnh thống nhất ý
kiến đối với các trường hợp tiếp nhận không qua thi tuyến, thời hạn thực hiện và trách.
nhiệm thực hiện:
Thực hiện theo quy định tại Điều 17 Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
10
7. Việc xét chuyển thành công chức cấp xã không qua thi tuyển đối với viên.
chức đã có thời gian lằm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập từ đủ 05 năm trở lên thực
hiện theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 58 Luật Viên chức.
8. Trường hợp tuyển dụng công chức cấp xã theo Đề án thu hút sinh viên tốt
nghiệp đại học chính quy về công tác tại UBND cấp xã ban hành kèm theo Quyết.
định số 03/2009/QĐ-UBND ngày 11/3/2009 của UBND tỉnh và Quyết định số
1608/QĐ-UBND ngày 30/8/2012 của UBND tỉnh về việc tiếp tục thực hiện giai đoạn.
2 và điều chỉnh mức trợ cấp khi thực hiện giai đoạn 2 Đề án thu hút sinh viên tổ
nghiệp đại học chính quy vế công tác tại UBND cấp xã thực hiện theo quy định hiện
hành của tỉnh.
Chương V
TẬP SỰ, BỐ NHIỆM NGẠCH, XẾP LƯƠNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 25. Chế độ đối với người tập sự
1. Người được tuyển dụng vào công chức cấp xã phải thực hiện chế độ tập sự.
để tàm qucn với môi trường công tác, tập làm những công việc của chức danh công.
chức được tuyển dụng.
2. Thời gian tập sự của công chức cấp xã được quy định như sau:
a) 12 tháng đối với công chức được xếp lương ngạch chuyên viên và tương
đương;
b) tháng đối với công chức được xếp lương ngạch cán sự và tương đương.
Trong thời gian tập sự được hưởng 85% bậc lương khôi điểm theo trình độ đào
tạo chuyên môn được tuyển dụng.
Trường hợp có học vị Thạc sĩ phù hợp với yêu cầu tuyển dụng thì được hưởng
85% lương bậc 2 của ngạch chuyên viên và tương đương;
Thời gien tập sự không được tỉnh vào thời gian để xét nâng bậc lương theo niên
hạn.
Nã công chức trong thời gian tập sự nếu nghỉ sinh con thì thời gian nghỉ sinh
theo quy định không được tỉnh vào thời gian tập sự
3. Nội dung tập sự:
a) Nằm vững quy định của Luật Cán bộ, công chức về quyền, nghĩa vụ của
công chức, những việc công chức không được làm; nắm vững cơ cấu tổ chức, chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn, nội quy, quy chế làm việc của UBND cấp xã noi đang
công tác và chức trách, nhiệm vụ của chức danh công chức được tuyển dụng:
b) Trao đổi kiến thức và kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ theo yêu cầu của
chức danh công chức được tuyển dụng;
c) Tập giải quyết, thực hiện các công việc của chức danh công chức được tuyển
dụng.
4. Không thực hiện chế độ tập sự đối với:
a) Các trường hợp đã có thời gian công tác có đông bảo hiểm xã hội bắt buộc
bằng hoặc lớn hơn thời gian tập sự quy định tại Khoản 2 Điều nây;
b) Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã.
Điều 26. Hướng dẫn tập sự, chế độ người hướng dẫn tập sự.
1. Hướng dẫn tập sự:
11
Chậm nhất sau 07 ngày làm việc, kể từ ngày công chức đến nhận việc, Chủ tịch
UBND cấp xã phải cử người cùng chuyên môn, nghiệp vụ hoặc người có năng lực và
kinh nghiệm về chuyên môn, nghiệp vụ hướng dẫn người tập sự nắm vững và tập làm
những công việc theo yêu cấu nột dung tập sự quy định tại Khoản 3 Điều 25 Quy chế
này.
2. Chế độ người hướng dẫn tập sự:
Người được phân công hướng dẫn tập sự được hưởng phụ cấp trách nhiệm.
bằng 0,3 so với mức lương tối thiểu chung trong thời gian hướng dẫn người tập sự.
Điều 27. Công nhận đối với người hoàn thành chế độ tập sự
1. Khi hết thời gian tập sự, người tập sự phải báo cáo kết quả tập sự bằng văn
bản; người hướng dẫn tập sự phải nhận xét, đánh giá kết quả tập sự đối với người tập
sự bằng văn bản, gửi Chủ tịch UBND cấp xã.
2. Chủ tịch UBND cấp xã đánh giá phẩm chất chính trị, đạo đức và kết quả
công việc của người tập sự. Trường hợp người tập sự đạt yêu cầu của chức danh công
chức thì Chủ tịch UBND cấp xã có văn bản đề nghị Chủ tịch UBND cấp huyện ra
quyết định công nhận hết thời gian tập sự và xếp lương cho công chức cấp xã được.
tuyển dụng.
3. Việc bổ nhiệm vào ngạch công chức cấp xã do Chủ tịch UBND cấp huyện
quyết định; việc bổ nhiệm phải theo các nguyên tắc sau đây:
a) Làm công việc nào thì bổ nhiệm vào ngạch công chức đó.
b) Người được bổ nhiệm vào ngạch phải đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn theo quy
định của ngạch, chức danh công chức cấp xã.
Điều 28. Hủy hỏ quyết định tuyển dụng đối với người tập sự
1. Quyết định tuyến dụng bị hủy bò trong trường hợp người tập sự không đáp
ứng được yêu cầu của chức danh công chức tập sự hoặc bị xử lý kỷ luật từ khiến trách.
trở lên trong thời gian tập sự.
2. Chủ tịch UBND cấp xã có văn bản đề nghị Chủ tịch UBND cấp huyện ra
quyế định hủy bỏ quyết dịch tuyển dụng đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1
Điều này.
3. Người tập sự hủy bỏ quyết định tuyển dụng được UBND cấp xã trợ cấp
01 thảng lương, phụ cấp hiện hường (nếu có) và tiền tào xe về nơi cư trú.
Điều 29. Trường hợp được miễn thực hiện chế độ tập sự
1. Người được tuyển dụng được miễn thực hiện chế độ tập sự khi có đủ các
điều kiện sau:
a) Đã có thời gian công rác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc bằng hoặc lớn.
hơn thời gian tập sự quy định tại Khoản 2 Điều 25 Quy chế này tương ứng với ngạch.
công chức được tuyển dụng;
b) Trong thời gian công tác có đông bảo hiểm xã hội bát buộc quy định tại
Điềm a Khoản này, người được tuyển dụng đã làm những công việc theo yêu cầu của
ngạch công chức được tuyển dụng.
2. Người được tuyển dụng nếu không có đủ các điều kiện quy định tại Khoản 1
Điều này thì phải thực hiện chế độ tập sự; thời gian người được tuyển dụng, đã lâm.
những công việc quy định tại Điểm bKhoản 1 Điều này (nếu có) được tỉnh vào thời
gian tập sự.
12
Điểu 30. Xếp lương đối với trường hợp đã có thời gian công tác có đóng
bảo hiểm xã hội bắt buộc khi được tuyển dụng công chức cấp xã
1. Đối với trường hợp đang được xếp lương theo ngạch, bậc, chức vụ, cấp hàm:
theo bảng lương do nhà nước quy định.
Trường họp xếp lương theo ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở xuống.
Củ tịch UBND cấp truyện quyết định xếp ngạch, bậc, hệ số lương theo đúng thẩm
quyền và báo cáo kết quả xếp lương về Sở Nội vụ để quản lý, theo đõi.
2. Đối với trường hợp chưa được xếp lương theo ngạch, bậc, chức vụ, cấp hàm.
theo bảng lương nhà nước quy định:
Chủ tịch UBND cấp huyện phải có phương án xếp lương cụ thể đối với từng
trường hợp và có văn bản kèm theo bảo sao Sả Bảo hiểm xã hội được cơ quan có
thẩm quyền xác nhận, các quyết định liên quan về lương của cơ quan có thẩm quyền
của tờng trường hợp báo cáo Sở Nội vụ cho ý kiến bằng văn bản trước khi quyết định
xếp lương.
3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, văn bản đề nghị xếp.
lương của UBND cấp huyện quy định tại Khuản 2 Điều này, Sở Nội vụ phải có văn
bản trú lỏi nếu không trả lời thi cơi như đồng ý. Trường hợp hồ sơ đề nghị xếp lương
chưa đủ theo quy định thời gian 15 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của
UBND cấp huyện, Sở Nội vụ phải có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện đủ hồ sơ
theo quy định.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 31. Trách nhiệm thì hành
1. UBND các huyện, thành phố, UBND các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm
tổ chức thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã theo đúng các quy định của Quy
chế này và các quy định của pháp luật liên quan.
2. Giao Sở Nội vụ:
a) Chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này;
b) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát trong quá trình tổ chức tuyển dụng công chức
cấp xã; thống nhất các nộ dung trước khi UBND cấp huyện ban hành kế hoạch tuyển
dụng công chức cấp xã; thẩm định kết quả trúng tuyển trong trường hợp xét tuyển và
xếp lương đối với công chức cấp xã được tuyển dụng theo quy định tại Khoản 2 Điều
30 Quy chế này; quản lý, theo đõi công chức cấp xã được tuyến dụng;
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành liên quan xây dựng ngân hàng câu
bôi, ngận hàng để trì, đáp án, tài liệu ôn tập các môn thi tuyển công chức cấp xã để
cung cấp cho các Hội đồng tuyển dụng công chức cấp xã của các huyện, thành phố.
khi tổ chức thi tuyển;
d) Nghiên cứu, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung Quy chế
cho phù hợp nếu Chính phủ và các Bộ, Ngành Trung ương có sửa đổi, bổ sung các
quy định về tuyển dụng công chức cấp xã.
3. Trường hợp UBND cấp huyện không độc lập tổ chức kỳ thi tuyển công chức.
cấp xã cho cho đơn vị minh được dọ số lượng chi tiêu, chức danh công chức cần
tuyển tuyển dụng í và có khó khăn về nhận lực, kinh phí để tổ chức thực hiện kỳ tài
thi Chủ tịch UBND các huyện, thành phố có nha cầu tuyển dụng công chức cấp xã
13
thống nhất, có văn bản đề nghị Sở Nội vụ thỏa thuận việc tổ chức ký thì chung theo
cụm gồm một số huyện, thành phố, Kết quả của ký thi chung được lắy làm căn cứ để
xét trúng tuyển đối với từng huyện, thành phố theo quy định.
Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn các huyện, thành phố việc tổ chức thực
hiện kỳ thi chung theo qụm bảo đảm theo đúng các quy định hiển hành của Nhà nước
và theo đúng các quy định tại Quy chế này.
4. Giao Sở Tài chính củ trì, phối hợp với Sở Nội vụ và UBND cấp huyện.
tham mưu nguồn kinh phí phục vụ việc xây dựng ngân hàng câu bỏi, ngân hàng để
thí, đáp án, tải liệu ôn tập các môn thi tuyến và kinh phí hỗ trợ thêm cho việc tô chức
thi tuyền công chức cấp xã, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
5. Trong quá trình thực hiện nếu cơ quan, tô chức, cá nhân nào vi phạm Quy
chế này thì tuy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm để xử lý kỷ luật hành chính hoặc truy.
cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 32. Trong quá trình thực hiện nếu có vưởng mắc, UBND các huyện,
nhành phố báo cáo bảng văn bản về Sở Nội vụ để tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét
quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Cổng Thông tin điện tử tình Hưng Yên;   Nguyễn Văn Thông
- Lưu: VT, TKCT, CVNCQH.
14
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..................... ngày..... tháng...... năm......
ĐƠN ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2013/QĐ-UBND ngày 22 17/2013
của UBND tỉnh Hưng Yên)
Kính gửi (1): .
Họ và tên (Viết in hoa):   ; Nam, Nữ:
Ngày, tháng, năm sinh:   ; Dân tộc:
Quê quán:
Hộ khẩu thường trú:
Chỗ ở hiện nay:
Điện thoại cơ quan:   ; Di động:
Trình độ văn hoá:
Trình độ chuyên môn:   ; Hệ đào tạo:
Trường đào tạo trình độ chuyên môn:
Chuyên ngành đào tạo:
Trình độ tin học:
Đối tượng ưu tiên (nếu có) (2):
Sau khi nghiên cứu điều kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã của (1)
, tôi thẩy có đủ điều
kiệu để than dự kỳ thi tuyển (huặc xét tuyển) công chức cấp xã năm..... vàn làm việc.
tại UBND xã (phường, thị trấn)   .. vì vậy, tôi làm đơn
này đăng ký dự tuyển công chức cấp xã theo thông báo của Quý cơ quan.
Nếu trúng tuyến, tôi sẽ chấp hành các quy định cóa Nhà nước và của cơ quan có
thẩm quyền tuyển dụng.
Tôi gửi kèm theo đơn này hồ sơ dự tuyển, gồm:
1. Bản sơ yếu lý lịch tự thuật;
2. Bản sao giấy khai sinh;
3. Bản chụp các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập, gồm (3):
4. Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp:
03 phong bì có dân tem ghi rõ địa chỉ liên lạc, 02 ảnh cẽ 4em x tem;
Tôi cám đoan hồ sơ dự tuyển của tôi là đúng sự thật, sau khi nhận được thôn
bảo trúng tuyến tôi sẽ hoàn thiện đầy đủ hồ sơ dự tuyến theo quy định. Nếu sai sự thật
thì kết quả tuyển dụng của tôi sẽ bị cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng hây bỏ và tôi xế
chịu trách nhiệm trước pháp luật. /.
Kính đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(0) Ghi đúng tên cơ quan, tổ chức đơn tị có thông bảo ngyền dụng công chức cấp xã.
(2) chí rõ đất trọng muy độn thNng thânh sự Đấu 10Q Quy chế tuyển dụng công chức cấp xã ban hành.
kèm đươ Qố /2013/QĐ-UBND ngày / 2913 các UBND tỉnh Hàng Tòng
(3) Ghi rõ tên của các bản chụp gửi kèm đơn đăng ký dự tuyển công chức cấp xã.
