UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc lortod
Số:08/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 13 tháng02 năm 201.
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế vận hành, khai thác và quản lý
mạng tin học diện rộng thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23/11/2009;
Căn cứ Nghị định 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ về Ứng
dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 1605/QĐ-TTg ngày 27/8/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về Phê duyệt chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin
trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2011-2015;
Căn cứ Quyết định số 32/2012/QĐ-TTg ngày 27/7/2012 của Thủ tướng
Chính phủ về Phê duyệt Quy hoạch phát triển viễn thông quốc gia đến năm 2020;
Căn cứ Thông tư số 23/2011/TT-BTTTT ngày 11/8/2011 của Bộ Thông tin
và Truyền thông Quy định về việc quản lý, vận hành, sử dụng và bảo đảm an toàn
thông tin trên mạng truyền số liệu chuyên dùng của các cơ quan Đảng. Nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Hà
Nội tại Tờ trình số 1879/TTr-STTTT ngày 28/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế vận hành, khai thác.
và quản lý mạng tin học điện rộng thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định náy có hiệu lực sạu 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 03/2001/QĐ-UBND ngày 29/01/2001 của Uy bản nhân dân
Thành phố về việc ban hành “Quy chế về tổ chức, quản lý, khai thác mạng tin.
học diện rộng của UBND thành phố Hà Nội”.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở
Thông tin và Truyền thông, Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành Thành
phố; Chủ tịch Uy ban nhân dân quận, huyện, thị xã; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Bộ TTTT;   - TTTU; TTHĐND TP;   PHÓ qHỊ TỊCH,
- Đ/c Chủ tịch UBND TP;
- Các đ/c Phó Chủ tịch UBND TP;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- VP Đoàn ĐBQH &HĐND TP; VPTU;
- VPUBNDTP: Đ/c CVP, các đ/c PCVP,
Phòng VX, TH;
- TTTH&CB; Cổng giao tiếp điện tử;
- Lưu VT, VXh
Nguyễn Thị Bích Ngọc
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
QUY CHẾ
Vận hành, khai thác và quản lý mạng tin học diện rộng thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm thao Quyết định số: 08 /2014/QĐ-UBND
ngày 3 tháng 0 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về việc vận hành, khai thác và quản lý mạng tin.
học diện rộng của các cơ quan, đơn vị tham gia kết nối vào mạng tin học diện.
rộng thành phố Hà Nội.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng cho các đơn vị tham gia kết nối mạng tin học điện.
rộng thành phố Hà Nội gồm:
1. Văn phòng Thành ủy.
2. Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân Thành phố.
3. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố, các Ủy
ban nhân dân quận, huyện, thị xã.
4. Các cơ quan của các tổ chức chính trị - xã hội Thành phố.
5. Các đơn vị ngành dọc (đơn vị hiệp quản) có tham gia cung cấp các
dịch vụ công theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Mạng tin học diện rộng thành phố Hà Nội (sau đây gọi là Mạng.
WAN) là mạng tin học được thiết lập trên cơ sở hạ tầng mạng viễn thông thông
qua đầu mối Trung tâm Tử liệu Nhà nước Hà Nội kết nối với mạng LĂN các
đơn vị phục vụ công tác chuyên môn nghiệp vụ và công tác quản lý hành chính
Nhà nước trên địa bàn Thành phố; Đống thời kết nối với mạng truyền số liệu:
chuyên dùng của các cơ quan Đảng thông qua đầu mối Văn phòng Thành ủy
và mạng truyền số liệu chuyên dùng của Chính phủ thông qua đầu mối Văn
phòng UBND Thành phố nhằm phục vụ công tác chỉ đạo, điền hành của lãnh
đạo từ cấp Trung ương đến địa phương.
2. Mạng nội bộ (LAN - Local Areu Netoeprk): Là mạng tin học hoạt.
động trong phạm vi một cơ quan, đơn vị, bao gồm tập hợp các thiết bị máy.
3
chủ, máy tính cá nhận, và các thiết bị ngoại vi được kết nối với nhạu thông qua
các thiết bị truyền dẫn và thiết bị mạng để chỉa sẻ thông tin.
3. Hạ tầng kỹ thuật là tập hợp thiết bị (máy chủ, máy trạm, máy tỉnh cá
nhân), thiết bị ngoại vi, thiết bị kết nối mạng, thiết bị phụ trợ (sau đây gọi tắt là
thiết bị).
4. Ứng dụng Công nghệ thông tin (trích dẫn theo khoản 5, điều 4, Luật
Công nghệ thông tin) là việc sử dụng Công nghệ thông tin vào các hoạt động
thuộc lĩnh vực kinh tế - xã hội, đối ngoại, quốc phòng, an ninh và các hoạt động
khác nhằm nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả của các hoạt động này.
5. Phần mềm (trích dẫn theo khoản 12, điều 4, Luật Công nghệ thông
tin) là chương trình máy tính được mê tà bằng hệ thống ký hiệu, mã hoặc ngôn.
ngữ để điều khiển thiết bị số thực hiện chức năng nhất định.
6. Các dịch vụ cơ bản trên mạng WAN bao gồm:
- Dịch vụ chứng thực người dùng (LDAP);
- Dịch vụ tải và truyền tài liệu, tập tin có liên quan;
- Dịch vụ truy cập từ xa;
- Dịch vụ giám sát thông lượng mạng;
- Dịch vụ truyền hình hội nghị;
- Một số dịch vụ khác có liên quan.
7. Thư rác (trích dẫn theo khoản 15, điều 4, Luật Công nghệ thông tin) là
thư điện tử, tin nhân được gửi đến người nhận mà người nhận đó không mong
muốn hoặc không có trách nhiệm phải tiếp nhận theo quy định của pháp luật.
8. Vì rút máy tính (trích dẫn theo khoản 16, điều 4, Luật Công nghệ
thông tin) là chương trình có khả năng lây lan, gây ra hoạt động không bình
thường cho thiết bị số hoặc sao chép, sửa đổi, xóa bỏ thông tin lưu trú trong.
thiết bị số.
9. Địa chi IP (P - Iniernet prutocol là một giao thức internet) là địa chỉ
má những thiết bị trên mạng sử dụng đề nhận diện và liên lạc với nhau trên
liên mạng bằng cách sử dụng giao thức Internet.
Điều 4. Yêu cầu đối với việc quản lý, khai thác và sử dụng mạng WAN
1. Đảm bảo an toàn, an ninh thông tin cho các hoạt động ứng dụng công.
nghệ thông tin (CNTT), cung cấp và khai thác thông tin của các cơ quan nhà
nước theo quy định của Thành phố và theo quy định tại quy chế này.
2. Đảm bảo xây dựng cơ sở hạ tầng thông tin đồng bộ, băng thông rộng.
liên thông từ cấp Thành phố đến cấp huyện, cấp xã làm cơ sở cho việc ứng
dụng các hệ thống CNTT trong hoạt động quản lý, điều hành, từng bước xây.
dựng nền hành chính điện tử hiện đại.

3. Đảm bảo các điều kiện kỹ thuật phục vụ truyền hình hội nghị trực
tuyến trên nền mạng WAN.
Điều 5. Quản lý, vận hành mạng WAN
1. Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan chuyên môn chịu trách nhiệm
quản lý và vận hành mang WAN giúp Ủy ban nhân dân Thành phố; Có trách
nhiệm đảm bảo dung lượng, chất lượng đường truyền đáp ứng nho cầu khai thác,
sử dụng triển khai các ứng dụng của từng đơn vị tham gia kết nối mạng WAN.
2. Các thiết bị và phần mềm được Ủy ban nhân dân Thành phố trang bị
cho các đơn vị để tham gia vào mạng WAN là tài sản của Nhà nước được giao.
cho các đơn vị bảo quản, khai thác, sử dụng và phải tuân thủ quy chế này và
các quy định có liên quan.
3. Căn cứ khả năng thực tế phát triển mạng WAN, Ủy ban nhân dân
Thành phố chỉ đạo bổ sung các đơn vị tham gia kết nối mạng WAN.
Chương II
CUNG CẤP VÀ KHAI THÁC THÔNG TIN TRÊN MẠNG WAN
Điều 6. Thông tin truyền nhận trên mạng WAN
Các thông tin được truyền nhận trên mạng WAN gồm các loại thông tin,
văn bản điện tử phục vụ hoạt động chỉ đạo, điểu hành, hoạt động của các cơ
quan hành chính thuộc thành phố Hà Nội cụ thể như sau:
1. Các văn bản của cơ quan Đảng, Nhà nước.
2. Các văn bản phục vụ công tác điều hành, chỉ đạo của Thành ủy, Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân Thành phố.
3. Các văn bản phục vụ công tác thông tin, giao dịch giữa các đơn vị, cá
nhân tham gia vào mạng WAN được phép lưu chuyển công khai theo các quy.
định của pháp luật hiện hành.
4. Các thông tin về các lĩnh vực như kinh tế, khoa học công nghệ, văn
hóa xã hội, y tế, giáo dục, đào tạo và các lĩnh vực có liên quan.
5. Các nội dung thông tin khác do Chủ tịch UBND Thành phố quyết định.
Điều 7. Cung cấp và khai thác thông tin trên mạng WAN
1. Cán bộ, công chức, viên chức thuộc các đơn vị tham gia mạng WAN
được cấp tài khoản người dùng để tray cập, phải chịu trách nhiệm bảo đảm bí
mật của tài khoản được cấp và được phản quyền khai thác cơ sở dữ liệu, thông.
tin, các dịch vụ trên mạng theo chức năng, nhiệm vụ của mình.
2. Cán bộ, công chức, viên chức thuộc các đơn vị tham gia mạng WAN
có trách nhiệm đăng nhập bằng tải khoản được cấp thực hiện việc gửi, nhận,
trao đổi và xử lý văn bản, giấy tờ hành chính thông qua mạng nhằm hạn chế
việc dùng văn bản, giấy tờ hành chính trong truyền đạt thông tin, giải quyết
công việc có liên quan theo quy chế của từng đơn vị.
5
Chương III
QUY ĐỊNH THIẾT BỊ THAM GIA KẾT NỔI MẠNG WAN
Điều 8. Quy định máy chủ và thiết bị tham gia kết nối mạng WAN
1. Thiết bị kết nối mạng WAN phải được lắp đặt, bảo quản trong phòng
riêng biệt, điều kiện môi trường tiêu chuẩn, đảm bảo kết nối mạng WAN liên
tục 24 giờ trong một ngày, 7 ngày trong một tuần và do cán bộ hoặc bộ phân
chuyên trách CNTT chịu trách nhiệm trực tiếp quản lý và theo đõi quá trình.
hoạt động.
2. Máy chủ dùng để kết nối với mạng WAN tại đơn vị được cải đặt địa
chỉ IP theo quy định; Không được kết nối với các mạng tin học khác không
phù hợp với các chuẩn thông tin của mạng WAN; Không tự ý thay đổi các
thông số về mạng của thiết bị để tránh sự xung đột.
3. Khuyến khích các đơn vị sử dụng thiết bị lưu trữ điện UPS thông
minh để cấp điện cho máy chủ và thiết bị kết nối mạng WAN,
4. Các thiết bị ngoại vi không được kết nối trực tiếp với máy chủ tham.
gia hệ thống mạng WAN.
Điều 9. Quy định máy tính trạm kết nối mạng WAN
1. Máy tính trạm kết nối mạng WAN phải được cải đặt địa chỉ IP theo.
quy định.
2. Cán bộ, công chức, viên chức sử dụng máy tính trạm không được tự ý
thay đối địa chi IP; Nếu phát hiện thấy vi rút tạ không diệt được, phải kịp thời
thông báo cho cán bộ hoặc bộ phận chuyên trách CNTT biết để khắc phục, tránh
tình trạng để vi rút lây lan trên toàn bộ hệ thống mạng LAN và mạng WAN.
Chương IV
BẢO ĐẢM AN TOÀN, AN NINH THÔNG TIN TRÊN MẠNG
WAN
Điều 10. Bảo đảm an toàn, an ninh hệ thống mạng WAN
1. Bảo đảm an toàn cơ sở hạ tầng kỹ thuật và an ninh mạng WAN là
trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông; Các đơn vị tham gia mạng.
MAN có trách nhiệm bảo đảm an toàn hệ thống mạng LAN và các thiết bị
được phép kết nối vào mạng WAN; Trường hợp có sự cố hoặc phát hiện các
hành vi phá hoại, xâm phạm mạng WAN, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm.
thông báo, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông khắc phục.
2. Các đơn vị, cá nhân tham gia mạng WAN không được tiết lộ phương
thức (tên đăng ký, mặt khấu, tiện lch, tập hỗ trợ và các cách thức khác) để truy.
nhập vàc mạng WAN cho tổ chức, cá nhân khác; Không được từn cách truy
nhập dưới bắt cứ hình thức nào vào các khu vực không được phép truy nhập;
Không được sửa đổi các thông tin trên mạng MAN nếu không được phép,
6
3. Địa chí IP của máy trạm, máy chủ, thiết bị tham gia kết nối mạng.
WAN do Sở Thông tin và Truyền thông quản lý, cấp phát. Các đơn vị chịu
trách nhiệm cải đặt, sử dụng đảm bảo các thiết bị trong mạng LAN kết nồi
thông suốt với mạng WAN.
4. Các văn bản có nội dung mật không được truyền trên mạng mà phải
được quản lý theo chế độ mật theo quy định pháp luật hiện hành. Trường hợp.
đặc biệt, cân truyền thông tin mật trên mạng VAN phải được Thủ trưởng đon.
vị cho phép, trước khi truyền thông tin phải được mã hóa bằng phần mềm bảo
mật thông tin do Ủy ban nhân dân Thành phố cho phép sử dụng theo hướng
dẫn của Sở Thông tân và Truyền thông. Thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm về
việc cho phép truyền thông tin mật trên mạng.
5. Mạng LAN tại các đơn vị khi tham gia kết nối vào mạng WAN phải
đảm bản có hệ thống phòng chống vi rút, ngăn chặn thư rác thẩm nhập (trang
bị hệ thống tường lửa, các thiết bị bảo mật khác).
Điều 11. Bảo mật tại các máy chủ, máy trạm tham gia kết nối vào
mạng VAN
1. Sở Thông tin và Truyền thông đảm bảo các điều kiện về hạ tầng kỹ.
thuật, bảo một và an ninh thông tin đối với hệ thống máy chủ, thiết bị kết nối
mạng WAN đặt tại Sở Thông tin và Truyền thông.
2. Các đơn vị phải xây dựng hệ thống bảo đảm an toàn chống truy cập
trái phép từ bện ngoài căng như từ bên trong cơ quan vào mạng LAN của đơn.
vị. Có cơ chế đảm bảo an toàn tuyệt đối đối với các thiết bị của đơn vị khi
tham gia kết nối mạng WAN.
3. Người được giao nhiệm vụ quản lý tài khoản và mật khẩu của máy
chủ có trách nhiệm tạo một tái khoản và mật khẩu môi cho người sử dụng.
Người sử dụng phải có trách nhiệm với tài khoản và mật khẩu được giao,
không được tiết lộ thông tin tài khoản cũng như mật khẩu đó.
4. Máy tính của lãnh đạo đơn vị và máy tính của các cán bộ, công chức,
viên chức phải được thiết lập mật khẩu truy nhập.
5. Người sử dụng tự quản lý và bảo mật các thông tin được lưu trên máy.
tỉnh thông qua việc đặt các quyền truy cập vào từng danh mục dữ liệu trên máy:
đó khi nổi mạng; Không được tự ý xóa các thông tin từ các máy khác trên
mạng.
Điều 12. Nghiêm cấm các hành vi sau:
1. Các hành vi đã được quy định tại điều 12, Luật Công nghệ thông tin.
2. Truy nhập trái phép vào mạng WAN, mạng LAN.
3. Sử dụng hạ tầng mạng WAN để khai thác, lan truyền các thông tin trái phép.
4. Sử dụng hạ tầng mạng WAN để tấn công các máy tính trong và ngoài
mạng WAN.
T-
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan trực tiếp quản lý, điều hành
mạng WAN, chịu trách nhiệm trước UBND Thành phố về tổ chức quản lý, duy trì
hoạt động mạng WAN; Đảm bảo duy trì hoạt động mạng WAN thông suốt, liên
tục 24 giờ trong một ngày,7 ngày trong một tuần, đáp ứng như cầu khai thác sử
dụng cho các đơn vị và an toàn, sn ninh thông tin hạ tầng kỹ truật đường truyền
mạng WAN; Khắc phục sự cố, bảo dưỡng đường truyền và công khai các điểm.
hỗ trợ dịch vụ, cán bộ kỹ thuật phụ trách các đơn vị tham gia kết nổi mạng WAN.
2. Phối hợp với Văn phòng Thành ủy đảm bảo kết nối giữa mạng WAN
với mạng Truyền số liệu chuyên dùng của Đảng; Phối hợp với Văn phòng
UBND Thành phố đảm bảo kết nối giữa mạng WAN với mạng Truyền số liệu
chuyên dùng của Chính phủ.
3. Hưởng dẫn, kiểm tra các đơn vị tham gia kết nối vào mạng WAN cải
đặt thiết bị và địa chỉ IP theo quy định.
4. Đảm báo các điều kiện về hạ tầng kỹ thuật, bảo mật và an ninh thông
tin để lưu trữ tập trang máy chủ ứng dụng, các phần mềm dùng chung, phần
mềm chuyên ngành và các hệ thống cơ sở dữ liệu của các đơn vị tại Trung tâm.
Dữ liệu Nhà nước Hà Nội.
5. Phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố đảm bảo về hạ
tầng băng thông rộng phục vụ truyền hình hội nghị trực tuyến của các đơn vị
tham gia kết nối vào mạng WAN.
6. Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành các văn bản quy định.
về truyền, nhận văn bản trên mạng WAN, quy định về thiết kế choẩn và vận hành.
mạng LAN, quy định về phân cấp quản lý và bảo mật mạng MAN tại đơn vị.
7. Lập kế hoạch duy trì và phát triển các ứng dụng CNTT trên mạng.
WAN.
8. Có phương án ứng cứu dự phòng đường truyền dẫn, ngân chặn các
hành vi gây nhiễu, lâm hư hỏng, hủy hoại hoạt động của các thiết bị và phần
mềm mạng WAN; Hảng quý và đột xuất có kế hoạch kiểm tra, rủ soát công tác
vận hành mạng và thiết bị của các đơn vị, phổ biến những thông tin mới vế
công tác vận hành, khai thác mạng.
9. Đào tạo, bồi dưỡng cho Lãnh đạo các đơn vị tham gia kết nối mạng
NAN kiến thức cơ bản về cơ quan điện tử, về vai trò của mạng WAN đối
với sự phát triển của nền hành chính điện tử; Tập huấn cho cán bộ chuyên.
trách CNTT- Viễn thông của các đơn vị cập nhật những kiến thức quản trị hệ
thống, đảm bảo an toàn, an ninh mạng và khai thác ứng dụng CNTT hiệu quả
trên mạng LAN và mạng WAN
8
10. Nghiên cứa, đề xuất về công tác quản lý và tổ chức thực hiện các
biện pháp phát triển mạng WAN.
11. Lập số nhật ký, phân công cán bộ theo dõi, hướng dẫn, hỗ trợ các
đơn vị tham gia kết nối vào mạng WĂN.
12. Định kỳ và đột xuất báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố về hoạt
động của mạng WAN.
Điều 14. Trách nhiệm của các đơn vị tham gia kết nối mạng WAN
1. Trách nhiệm của các đơn vị:
a) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong việc thiết lập hệ
thống máy chủ, cải đặt thiết bị, địa chí IP kết nối mạng WĂN nhằm bảo đảm
an toàn, an ninh thông tin; tổ chức khai thác có hiệu quả các cơ sở dữ liệu, bệ
thống thông tin, phần mêm do đơn vị chủ trì triển khai thực hiện, trên mạng
WAN.
b) Chịu trách nhiệm về nội dung, thông tin của đơn vị truyền đưa trên.
mạng WAN theo quy định của pháp luật hiện hành;
c) Ban hành quy chế quản lý, khai thác mạng LAN, quy chế về cung
cấp, truyền tài thông tin trên mạng WAN tại đơn vị theo hướng dẫn của Sở
Thông tin và Truyền thông.
đ) Thủ trưởng đơn vị có trách nhiệm tham gia tập huấn về quản lý mạng.
WAN, về khai thác các ứng dụng CNTT trên nần mạng WAN, phổ biến, quản.
triệt đến toàn thể cán bộ, công chức, viên chức của đơn vị.
đ) Thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm trước Thành phố đối với an toàn,
an ninh khi sử dụng, khai thác mạng WAN tại đơn vị.
2. Cán bộ hoặc bộ phận chuyên trách CNTT tại các đơn vị có trách nhiệm:
a) Tham gia đầy đủ các hội nghị, buổi tập huấn, chương trình đào tạo về quản
lý mạng WAN và xây dựng, triển khai các ứng dụng CNTT trên mạng WAN do Ủy
ban nhân dân Thành phố hoặc Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức.
b) Phối hợp, chịu sự hướng dẫn của Sở Thông tin và Truyền thông về
việc quản lý, khai thác, phát triển mạng WAN.
c) Cài đặt thiết bị, địa chỉ PP và quyền truy cập của máy chủ, máy trạm
của đơn vị theo quy định.
c) Thông báo với Sở Thông tin và Truyền thông khi có sự cố về an toàn,
an ninh mạng, hệ thống CNTT, để thực hiện hoặc được hướng dẫn thực hiện
việc sửa chữa, bảo trì.
đ) Lập số nhật ký để theo dõi quá trình hoạt động của các thiết bị tham
gia kết nối mạng WAN
Chương VI
THANH, KIỂM TRA - KHIỂN THƯỜNG, XỬ LÝ VI PHẠM
9
Điều 15. Thanh tra, kiểm tra
1. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ các
nội dung của Quy chế này đối với việc vận hành, quản lý, khai thác mạng WAN.
2. Các tổ chức, cá nhân được thanh tra, kiểm tra phải cung cấp đầy đủ
những thông tin, tài liệu cần thiết, hợp tác, tạc điều kiện trong công tác thanh,
kiểm tra theo quy định.
Điều 16. Khen thưởng, Xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Quy chế được xét khen thưởng
theo quy định của Nhà nước.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện
không đúng hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định của Quy chế này, túy
theo tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật.
Chương VII
ĐIỂU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Trách nhiệm thực hiện
Cán bộ, công chức, viên chức tại các cơ quan, đơn vị tham gia vào hệ
thống mạng WAN có trách nhiệm chấp hành nghiêm túc Quy chế này. Lãnh đạo
các cơ quan, đơn vị tham gia vào hệ thống có trách nhiệm tổ chúc kiểm tra việc
thực hiên Quy chế này và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
Thành phố về những vi phạm của cán bộ, công chức, viên chức của đơn vị trong
quá trình tham gia quản lý, vận hành, khai thác hệ thống mạng WAN.
Điều 18. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
1. Trong quá trình quản lý, vận hành và khai thác sử dụng mạng WAN
nếu có các vấn đề náy sinh, không phù hợp hoặc chưa được quy định rõ, các cơ
quan, đơn vị gửi kiến nghị, để xuất về Ủy ban nhân dân Thành phố (thông qua
Sở Thông tin và Truyền thông).
2. Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp các ý kiến của các cơ quan,
đơn vị, nghiên cứu các vấn để phát sinh, không còn phù hợp, chưa có hoặc
chưa đề cập đến, trình Ủy ban nhân dân Thành phố kịp thời điều chỉnh, bổ
sung cho phù hợp với tình hình thực tiễn./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thị Bích Ngọc

