UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2013/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 23 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
CUND THVNC THU TỊCH PHủ   Ban hành Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức
xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chích
phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30 tháng 12 năm 2010 của Bộ
Nội vụ quy định chi tiết một số điều về tuyển dụng và nâng ngạch công chức của
Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ quy định
về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển
dụng công chức xã, phường, thị trấn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 155/TTr-SNV ngày 01
tháng 7 năm 2013 và Báo các thẩm định số 150/BC-STP ngày 01 tháng 7 năm
2013 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban bành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức tuyển dụng.
công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau”:
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 43/2005/QĐ-UBND ngày 26 tháng 7 năm 2005 của Ủy ban:
nhân dân tỉnh Cả Mau về việc ban hành Quy chế Thi tuyển công chức cấp xã.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Của tịch; Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả
Man và Chá tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Phạm Thành Tươi
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- NC (H);
- Lưu: VT, L21/7.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Man -
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 08./2013/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn (sau đây.
gọi chung là cấp xã) vào làm việc ở chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
cấp xã trên địa bàn tỉnh Cà Mảu.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với công chức cấp xã quy định tại khoản 2, Điều 3
Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về chức dunh, số
lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn
và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã.
Điều 3. Nguyên tắc và phương thức tuyển dụng
1. Nguyên tắc tuyển dụng:
, 4) Việc tuyển dụng công chức cấp xã phải căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ, tiên
chuẩn chức danh và số lượng công chức cáp xã cần tuyển dụng trong biên chế
được Uỷ ban nhân dân tỉnh giao.
b) Việc tuyển dụng công chức cấp xã phải đảm bảo công khai, dân chủ, công
bằng và đúng quy định.
2. Phương thức tuyển dụng:
a) Thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã thông qua thì tuyển đối với
các chức danh công chức; Văn phòng - thống kê Địa chính - xây dựng- đô thị và
môi trường (đội với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - nông nghiệp - xây dựng và
môi trường (đối với xa): Tài chính - kế toán; Tư pháp - bộ tịch; Văn hóa - xã hội.
b) Thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã thông qua xét tuyện và bố
nhiệm đối với các chức danh công chức: Cai huy trưởng Quân sự cấp xã và
Trưởng Công an xã.
Điều 4. Tiêu chuẩn công chức cấp xã
1. Tiêu chuẩn chung:
Tiêu chuẩn chung đối với công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại Điều 3
Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công chức xã,
phường, thị trấn.
2. Tiêu chuẩn cụ thể:
Tiêu chuẩn cụ thể đối với công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại khoản
+ và khoản 2, Điều 2 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ
trường Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu choẩn cự thể, nhiệm vụ và tuyển dựng.
công chức xã, phường, thị trấn.
Điều 5. Điều kiện đăng ký dự tuyển
Điều kiện đăng ký dự tuyến công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại
Điều 10 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hướng dẫn về chức trách, tiên chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã,
phường, thị trấn.
Điều 6. Các môn thi và hình thức thi
Các môn thì và hình thức thi tuyến công chức cấp xã thực hiện theo quy định
tại Điều 11 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 08/12/2011 của Chính phủ về
công chức xã, phường, thị trấn.
Điều 7. Trình tự thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã
1. Thông báo tuyển dụng:
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân.
cấp huyện) thực hiện việc thông báo tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định
tại khoản 1. Điều 12 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ
trưởng Bộ Nội vự bướng dẫn và chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển
dụng công chức xã, phường, thị trấn.
2. Tiếp nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển:
a) Thành phần hồ sơ:
- Đơn đăng ký dự tuyền công chức cấp xã theo mẫn ban hành kèm theo Thông
tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về
chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã, phường, thị
trấn (01 bản chính);
- Bản sơ yếu lý lịch theo mẫu số 2e ban hành kèm theo Quyết định số
(2/2008/QĐ-BNV ngày 06/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vọ về việc ban hành.
mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
trong thời bạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển (01 bản chính);
- Giấy khai sinh (01 bản sao);
- Các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập theo yêu cầu của chức danh
công chức dự tuyển; trường hợp đã tột nghiệp, nhưn cơ sở đào tạo chưa cấp bằng
hoặc chứng chỉ tốt nghiệp thì nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp do cơ quan có thẩm
quyền cấp (01 bản sao, có chứng thực);
- Giấy chứng nhận sức khỏe do tổ chức y tế cấp huyện trở lên cấp trong thời
hạn 30 ngày, tính đến ngày nệp hồ sơ dự tuyển (01 bản chính):
- Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng công chức cấp xã
(nếu có) được cơ quan có thẩm quyền xác nhận (01 bản sao, có chứng trực).
2
b) Quy trình:
- Căn cứ thông bảo tuyển dụng công chức cấp xã của Ủy ban nhân dân cấp
huyện, người có nhu cầu đăng ký dự tuyển tập đầy đu hồ sơ theo quy định tại điểm.
ả, khoản 2 Điều này, ghi đến Phòng Nội vụ huyện, thành phố (sau đây gọi chong là
Phòng Nội vụ cấp huyện);
- Phòng Nội vụ cấp huyện có trách nhiệm thẩm định, tiếp nhận hồ sơ của
người đăng ký dự tuyển.
c) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
d) Thời hạn giải quyết:
Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày thông báo tuyển dụng theo quy định tại
khoản 1 Điều này, Phòng Nội vụ cấp huyện có trách nhiệm thẩm định, tiếp nhận hồ.
sơ của người đăng ký dự tuyển công chức cấp xã gửi đến.
3. Tổ chức tuyển dụng:
a) Trong thời bạn 10 ngày làm việc, kế từ ngày hết họn hồ sơ đăng ký dự
tuyển công chức cấp xã, Phòng Nội vụ cấp huyện tổng hợp trình Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện quyết định:
- Thành lập Hội đồng tuyển dụng để tổ chức tuyển dụng (trường hợp số lượng
người đăng ký do tuyển trong một kỷ tuyển dụng công chức vấp xã trong phạm vị
quản lý cán cấp huyện dưới 20 người thì không phải thành lập Hội đồng tuyển
dụng; Phòng Nội vụ giáp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện việc
tuyển dụng theo quy định) theo quy định tại Điều 18 Nghị định số 112/2011/NĐ-
CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn;
- Phê duyệt danh sách người đủ điều kiện dự tuyển, niêm yết công khai tại trụ
so làm việc của ủy ban nhân dân cấp huyện và trụ sở làm việc của Ủy ban nhân
dân cấp xã nơi tuyển dụng theo quy định tại Điều 17 Nghị định số 114/2011/NĐ-
CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn.
b) Sau khi thành lập Hội đồng tuyển dụng và niêm yết danh sách người đủ.
điền kiện dự tuyển theo quy định, Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo
Hội đồng tuyển dụng thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định tại
Chương Ii của Quy chế này.
4. Hồ sơ dự tuyển của người trúng tuyển công chức cấp xã là hồ sơ trúng
tuyển. Hồ sơ dự tuyển không phải trả lại chu người đăng ký dự tuyển và không sử
dụng để tuyển dụng công chức cấp xã lần sau.
Chương II
THI TUYẾN, XẾT TUYÊN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Mục 1
HỘI ĐỒNG THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 8. Hội đồng thi tuyển công chức cấp xã
1. Hội đồng thi tuyển công chức cấp xã (sau đây viết tắt là Hội đồng thì) do
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập. Hội đồng thi hoạt động
theo từng kỳ thì và tự giải thế sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
3
2. Hội đồng thì làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa số, có.
nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Thành lập các Ban giúp việc gồm: Ban Để thí, Ban Cơi thi, Ban Phách,
Ban Chấm thi, Ban Phúc khảo;
b) Tổ chức thu phí dự tuyển và sử dụng theo quy định;
c) Tổ chức chấm thi;
d) Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày tổ chức chấm thì xong, Hội đồng thì
phải báo cáo Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện kết quả thi tuyến để Chủ lịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện xem xét ra quyết định công nhận kết quả thi tuyển;
đ) Giải quyốt khiếu nại, tố các trong quá trình tổ chức thi tuyển.
3. Hội đồng thì được sử dụng cơn đấu, tài khoản của Phòng Nội vụ trong
thời gian hoạt động của Hội đồng.
4. Thành phần của Hội đồng thi:
Hội đồng thì có 05 đến 07 thành viên, bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Trưởng Phòng Nội vụ;
c) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là công chức thuộc Phòng Nội vụ;
d) Một ủy viên là công chức Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ cử
đ) Các ủy viên khác là đại diện lãnh đạo một số cơ quan chuyên môn cấp
huyện có liên quan.
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng thì
1. Chủ tịch Hội đồng thi:
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng thí theo
quy định, chỉ đạo tổ chức kỳ thì bảo đảm đúng nội quy, quy chế của kỳ thị;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng thì;
c) Quyết định thành lập Ban để thí, Ban coi thì, Ban phách, Ban chấm thì,
Ban phúc khảo;
đ) Tổ chức việc xây dựng để thì, lựa chọn để thì, bảo quân, lưu giữ để thì
theo đúng quy định; bảo đảm bí mật để thi theo chế độ tài liệu tuyệt mật;
đ) Tổ chức việc cơi thị, quản lý bài thì, đánh số phách, rọc phách, quản lý
phách và chấm thi theo quy định;
e) Báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định công
nhận kết quả thi;
g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức kỳ thi.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng thì: giúp Chủ tịch Hội đồng thi điều hành hoạt
động của Hội đồng thì và thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể của Hội đồng thì theo
sự phân công của Chủ tịch Hội đồng thi.
4
3. Các Ủy viên của Hội đồng thì do Chủ tịch Hội đồng thì phân công nhiệm
vụ cụ thể để bảo đảm các hoạt động của Hội đồng thì thực hiện đúng quy định.
4. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi giúp Chủ tịch Hội đồng thí:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cần thiết của Hột đồng thì và ghi biên bản
các cuộc họp của Hội đồng thi;
b) Tổ chức và chuẩn bị các tải liệu để hướng dẫn ôn tập cho thí sinh;
c) Tổ chức việc thu phí dự thi, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán phí dự thì:
theo đúng quy định;
đ) Nhận và kiểm tra niêm phong bài thi từ Trưởng ban coi thi; bản giao bài
thi cho Trưởng ban phách, nhận bài thi đã rọc phách và đánh số phách từ Trưởng
ban phách; bán giao bải thi đã rọc phách cho Trưởng ban chấm thì và thu bài thi đã
có kết quả chấm thi từ Trưởng ban chấm thì theo đúng quy định;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả thi với Hội đồng thì;
c) Nhận đơn phóc khảo và ghi rõ ngày nhận đơn phác khảo theo đấu văn thư:
của Phòng Nội vụ chuyển đến, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi để báo cáo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định.
Mục 2
CÁC BỘ PHẬN GIÚP VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG THI
Điều 10. Ban Coi thi
1. Ban Cơi thi do Chủ tịch Hội đồng thí thành lập, gồm các thành viên:
Trưởng ban, Phó Trưởng ban và các giám thị.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban Coi thi:
a) Trưởng ban Coi thi:
- Giáp Hội đồng thì tổ chức kỳ thí theo đúng quy chế và nội quy của kỳ thi;
- Bố trí phòng thì; phân công nhiệm vụ cho Phó Trưởng ban cơi thi; phân.
công giám thị phòng thì và giám thị hành lang cho từng môn thì;
- Nhận và bảo quản đề thi theo đúng quy định;
- Tạm đình chi việc coi thi của giảm thị, kúp thời báo cáo Chủ tịch Hội đồng
thi quyết định; đình chỉ thì đối với thi sinh nếu thấy có căn cứ vi phạm nội quy,
quy chế của kỳ thi;
- Tổ chức thu bải thi của thí sinh và niêm phong hài thí để bàn giao cho Ủy
viên kiêm Thư ký Hội đồng thì.
b) Phó Trưởng ban Coi thi:
Giáp Trưởng ban cơi thi điều hành một số hoạt động của Ban cơi thì theo sự.
phân công của Trưởng ban coỉ thi.
c) Giám thị phòng thi:
Mổi phòng thì được phân công 02 giám thị, trong đó có 01 giảm thị được.
Trưởng ban cơi thì phân công chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức thì tại
5
phòng thí (gọi là giảm thị 1). Giám thị 1 phân công nhiệm vụ cụ thể cho gián thị,
còn lại tại phòng thì. Giám thị phòng thi thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Kiểm tra phòng thi, đánh số báo danh của thí sinh vào chỗ ngối tại phòng thị;
- Cọi thí sinh vào phòng thì; kiểm tra giấy chứng minh nhân dân (hoặc một
trong các loại giấy tờ tủy thân hợp pháp khác) của thí sinh; chỉ cho phép thí sinh.
mang vào phòng thì những vật dụng theo quy định; hướng dẫn thí sinh ngồi theo
đúng vị trí;
- Ký vào giấy làm bải thi và giấy nháp theo quy định; phát giấy thì, giấy.
nháp cho thí sinh; hướng dẫn thí sinh các quy địch về làm bài thi, nội quy thi;
- Nhận để thi; kiểm tra niêm phong để thi có sự chứng kiến của thí sinh; mở
để thi; đọc để thì hoặc phát để thi cho thí sinh theo quy định;
- Thực hiện nhiệm vụ coi thi theo nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Xử lý các trường hợp vi phạm nội quy thi; lập biên bản và báo cáo Trưởng
ban coi thì xem xét, quyết định nếu vi phạm đến mức phải đình chỉ thi;
- Thu bài thi theo đúng thời gian quy định; kiểm tra bài thí do thí sinh nộp,
bảo đảm đúng họ tên, số báo danh, số tờ; kỷ biện bản và bản giao bải thí, để thi đã
nhân bán chưa phát hết cho thí sinh và các biên bản vi phạm (nếu có) cho Trưởng
ban coi thi,
d) Giám thị hành lang:
- Giữ gìn trật tự và bảo đảm an toàn bên ngoài phòng thủ;
- Phát hiện, nhắc nhở, phê hình, cùng giám thị phòng thì lập biên bản thí
sinh và phạm nội quy, quy chấ của ký thi ở khu vực hành lang. Trường hợp vi
phạm nghiêm trọng như gây mất trật tự, an toàn ở khu vực hành lang báo cáo ngay
cho Trưởng ban coi thi xem xét, giải quyết;
- Không được vào phòng thi.
3. Tiêu chuẩn giám thị:
a) Người được cử làm giảm thị phải là công chức, viên chức ở ngạch chuyên
viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm giám thị đối với những người là cha, mc, anh, chị, cơn ruột
của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và những người đang.
trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật:
e) Người được cử làm giám thị không được tham gia Ban để thì và Ban
chấm thị.
Điều 11. Ban Phách
1. Ban Phách do Chủ tịch Hội đồng thi thành lập gồm các thành viên:
Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban Phách:
a) Trưởng ban Phách:
- Giúp Hội đồng thì và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên Ban
phách để tổ chức thực hiện việc đánh số phách và rọc phách các bài thi theo đúng
quy định của kỳ thi;
6
- Niêm phong phách và bài thí đã được rọc phách, bản giao cho Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng thì theo đúng quy định.
b) Ủy viên Ban phách:
- Đánh số phách và rọc phách các bài thì theo phân công của Trường ban phách;
- Bảo đảm bí mật số phách.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban phách:
a) Người được cử làm thành viên Ban phách phải là công chức, viên chức.
đang ở ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cứ làm thành viên Ban phách đối với những người là cha, mẹ, anh,
cải, em ruộ của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và phững
người tang trong thời gian bị xen xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định.
kỷ luật.
c) Người được cử làm thành viên Ban phách không được tham gia Ban chấm thả.
Điều 12. Ban Đề thi
1. Ban Đà thi do Chủ tịch Hội đồng thì thành lập gồm các thành viên:
Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban Đề thi:
a) Trưởng ban Đề thi:
- Giáp Hội đồng thì tổ chức thực hiện việc xây dựng bộ để thi hoặc ngân
hàng câu hỏi theo đúng quy định;
- Giữ bí mật của bộ để thì hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
b) Ủy viên Ban đề thi:
- Tham gia xây dựng bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo phân công của
Trưởng ban đề thi;
- Giữ bí mật của bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban Đề thi:
a) Người được cử làm thành viên Ban Đề thi phải là công chức, viên chức,
giảng viên có trình độ chuyên môn trên đại học hoặc người có nhiều kinh nghiệm
đối với môn thì (có ít nhất 05 năm công tác trong ngành, lĩnh vực liên quan đến
môn thi);
b) Không cứ làm thành viên Ban Để thì đối với những người là cha, mẹ, anh.
chỉ, an ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và những
người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định
kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban để thì không được tham gia Ban Coi thì.
Điều 13. Ban Chấm thí
1. Ban Chẩm thì do Chủ tịch Hội đồng thì thành lập gồm các thành viên:
Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban Chấm thi:
7
a) Trưởng ban Chấm thi:
- Giáp Hội đồng thì tổ chức thực hiện việc chẩm thì theo đúng quy định;
- Phân công các ủy viên Ban Chẩm thi bảo đảm nguyên tắc mỗi bài thí viết
phải có ít nhất 02 thành viên chấm thì;
- Tổ chức trao đổi để thống nhất báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì xem xét, phê
duyệt đáp án, thang điểm chi tiết của đề thí trước khi chấm thi;
- Nhận và phân chỉa bài thi của thí sinh cho các thành viên Ban Chẩm thì,
bận giao biên bản chấm thì và kết quả chấm thì cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội
đồng thi;
- Lập biên bản và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì xem xét, giải quyết khi phát.
hiện bải thi của thí sinh vi phạm nội quy, quy chế của kỳ thủ;
- Tổng hợp kết quả chấm thá, bàn giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
thi. Giữ gìn bí mật kết quả điểm thì;
- Quyết định chẩm lại bài thi trong trường hợp các thành viên chấm thì chấm
chênh lệch nhau trên 10% so với điểm tối đa đối với cùng một bài thì.
b) Ủy viên Ban Chấm thi:
- Chấm điểm các bải thí theo đúng đáp án và thang điểm;
- Báo cáo đấu hiệu vi phạm trong các bài thì với Trưởng ban chẩm thi và để
nghị hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban Chấm thi:
a) Người được cử làm thành viên Ban Chẩm thì phải là công chức, viên
chức, giảng viên có trình độ chuyên môn trên đại học hoặc người có nhiều kinh
nghiệm đối với môn thí (có ít nhất 05 năm công tác trong ngành, lĩnh vực liên quan
đến môn thì);
b) Không cử làm thành viên Ban Chấm thí đối với những người là cha, mọ,
sanh, chị, cơ ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và những
người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định.
kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban chẩm thì không được tham gia vào
Ban Coi thi và Ban Phách.
Mục 3
TỔ CHỨC KỲ THI TUYÊN
Điều 14. Công tác chuẩn bị kỳ thi
1. Trước ngày thí ít nhất 10 ngày, Hội đồng thì gửi thông báo tiệu tập thí
sinh dự thi, thông bảo cơ thể thời gian, địa điểm tổ chức ôn tú (nếu có) và địa
điểm tổ chức thi cho các thí sinh có đủ điều kiện dự thi.
8
2. Trước ngày thi 01 ngày, Hội đồng thí niêm yết danh sách thí sinh theo số.
báo danh và theo phòng thí, sơ đô vị trí các phông thi, nội quy thi, hình thức thì,
thời gian thi đối với từng môn thì tại địa điểm tổ chức thi.
3. Trước ngày thì ít nhất 01 ngày, Ủy viên kiêm Trư ký Hội đồng thì phải
hoàn thành các công tác chuẩn bị cho kỳ thi:
a) Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức thì, gồm: danh sách thí sinh
để gọi vào phòng thủ; danh sách để thí sảnh ký nộp bài thi; mẫu biên bản giao, nhận
để tại, mẫu biên bản mở để thi, mẫu biên bản xử lý vi phạm nội quy thi; mẫu biên
bản bản giao bái thả và mẫu biên bản tạm giữ các giấy tở; vật dụng của thí sinh vị
phạm quy chế thi;
b) Chuẩn bị thẻ cho các thành viên Hội đồng thí, Ban cơi thì, Ban giám sát
kỳ thê, bộ phận phục vụ ký thí. Thô của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng
thị, Trưởng ban coi thì, Trưởng Ban chẩm thi và Trưởng ban giám sát kỳ thi thù án.
đầy đủ họ tên và chức danh. Thẻ của các thành viên khác và giám sát viên chí án.
chức danh.
Điều 15. Khai mạc kỳ thì
1. Trước khi bắt đầu kỳ thi phải tổ chức lễ khai mạc kỳ thì.
2. Trình tự tổ chức lễ khai mạc như sau; chào cờ; tuyên bố lý do; giới thiệc
đại biểu; công hồ quyết định thành lập Hội đồng thi; công bố quyết định tổ chức kỳ
thị; công bố quyết định thành lập Bản coỉ thị, Ban giám sát ký thi; Chủ tịch Hội
đồng thi tuyên bố khai mạc kỳ thi; phổ biến kế hoạch thả, quy chế thí, nội quy thi.
Điều 16. Tổ chức các cuộc họp Ban coi thi
1. Sau lễ khai mạc, Trưởng ban coi thi tổ chức hợp Ban coi thì; phổ biến kế
hoạch, quy chế, nội quy, nhiệm vọ, quyền hạn, trách nhiệm của các thành viện Ban
cơi thì thông nhất các hướng dân cần thết đế giản thị thực hiện và hướng dẫu cho.
thí sinh thực hiện trong quá trình thi.
2. Đối với mỗi môn thì, trước giờ thì 60 phút, Trưởng ban coi thì hợp Ban
eoi tá; phân công giảm thị từng phòng thi theo nguyên ắc không lập lại giảm thị
phòng thì đối với môn thí khác trên củng một phông thi; phổ biển hướng dẫn và
lưu ý cần thiết cho giám thị phòng thí và giảm thị hành lang đối với môn thí.
3. Trường hợp cần thiết, khi kết thúc môn thì, Trưởng ban cọi thì tổ chức
họp Ban coi thi để rút kinh nghiệm.
Điều 17. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thì
1. Đối với các môn thí theo hình thức thi viết, thì trắc nghiệm: mỗi phông thì
bố trí tối đa 50 thí sinh, mỗi thi sinh ngõi một bán hoặc ngối cách nhan ít nhất 1
mét. Trước giờ thì 30 phát, giám thị phòng thi đánh số báo danh của thí sinh tại
phòng thi và gọi thí sinh vào phòng thi.
2. Đối với môn thi theo hình thức thi thực hành trên máy: phòng thì phải.
được bố trí máy phù hợp với yêu cầu thực hành.
9
Điều 18. Đề thì
1. Chủ tịch Hội đồng thì chỉ đạo Ban để thi tổ chức việc xây dựng để thì,
Trưởng ban để thi trình Chủ tịch Hội đồng thì quyết định lựa chọn để thí.
2. Nội dựng để thị phải căn cứ yào tiêu chuẩn, yêu cầu nhiệm vụ của chức
danh công chức cần tuyển dụng; kết cấu đề thi phải bản đảm tính chính xác, khoa
học. Mỗi để thí phải có đáp án và thang điểm chi tiết. Đề thi phải được đóng trong
phong b), niêm phong và bảo quản theo chế độ tài tiệu tuyệt mặt; việc giao nhận,
mở để thi đều phải lập biên bản theo quy định.
3. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì viết, phải chuẩn bị ít nhất một để
thi chính thức và một đề thì dự phòng.
4. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì trắc nghiệm, phải chuẩn bị ít nhất
01 đề thì chính thức và 02 để thí dự phòng. Đề thì được nhân bản để phát cho từng
thí sinh, thí sinh ngối gần nhau không được sử dụng để thì giống nhau.
5. Việc nhân bản để thì (thi viết thí trắc nghiệm) do Chủ tịch Hội đồng thì
quyết định, bảo đảm hoàn thành trước giờ thì đõ phút. Đề thì sau khi nhân bản
được riêm phong và bảo quản theo chế độ tài liệu tuyệt mật. Người tham gia nhân
bán để thi phải được cách ly cho đến khi thí sinh bắt đầu làm bài thi.
Điều 19. Giấy làm bài thì, giấy nháp
1. Đối với hình thức thì viết, giấy làm bài thì được ia sẵn theo mẫu quy định,
có chữ ký của 02 giám thị phòng thi.
2. Đối với hình thức thì trắc nghiệm, thí sinh làm bài trực tiếp trên trang
dành riêng để làm bài.
3. Giấy nháp: sử dụng thống nhất một loại giấy nháp do Hội đồng thì phát
ra, có chữ ký của giám thị tại phòng thi.
Điều 20. Xác nhận tình trạng đề thí và mở đề thi
1. Giám thị phòng thì mời 02 đại diện thí sinh kiểm tra niêm phong phong bì
đựng để thả và ký biên bản xác nhận phong bử dựng để thí được niêm phong theo
quy định.
2. Trường hợp phong bì dựng để thi bị mất đấu niêm phong hoặc có đấc hiệu.
nghỉ ngờ khác, giảm thị phông thì lập biên bản (có xác nhận của 02 đại diện thì
sinh) tại phòng thì; đồng thời thông bảo Trưởng ban coi thi để báo cáo Chủ tịch
Hội đồng thì xem xét, giải quyết, Trường hợp sau khi đã mớ để thi, nếu phát hiện
để thi có lãi (để thi có sai sốt, nhằm để thi, thiếu trang, nhằm trang...) thì giảm thị
phông thí (giảm thị 2) phải thông báo ngay cho Trưởng ban coi thi để lập biên bận
và Trưởng ban coi thi phải báo cáo ngay Chủ tịch Hội đồng thì xem xét, giải quyết.
3. Chỉ có Chủ tịch Hội đồng thì mới có quyền cho phép sử dụng để thì
dự phòng.
Điều 21. Cách tính thời gian làm bài thì
1. Đối với nình thức thì viết: thời gian bắt đầu làm bài thì được tính từ sau.
khi giảm thị viết xong để thi lên bảng và đọc lại hết để tài; trường hợp để thí đã
10
được nhân bản để phát chu từng thí sinh thì tính từ khi giám thị phát đủ để thi cho
thí sinh và đọc lại hết để thị. Thời gian làm bài thì được ghi trên để thí, giám thị
phòng thì ghi thời gian bất đầu và thời gian nộp bài lên bảng trong phòng thi.
2. Đối với hình thức thi trắc nghiệm: thời gian bắt đầu làm bài thì được tỉnh
sau 05 phút kể từ khi phát xung để thi cho thi sinh. Thời gian làm bái được ghi trên
để thí, giảm thị phòng thì ghi thời gian bắt đầu và thời gian nộp bải tên bảng trong
phòng thi.
3. Đối với hình thức thi thực hành trên máy: thời gian làm bải thì thực hiện
theo yêu cầu của để thi.
Điều 22. Thu bài thi và bàn giao bài thi
1. Đối với hình thức thi viết và thi trắc nghiệm:
a) Thu bài thi:
Khí hết thời gian làm bài thí, giảm thị phòng thi yêu cầu thí sinh dừng làm
hài và nộp bài thi. Giám thị phòng thì kiểm tra số từ, số trang của bài thì của từng
thí sinh, ghi vào danh sách nộp bài thì và yêu cầu thí sinh, các giảm thì phòng thì.
ký vào danh sách nộp bài thi.
b) Bàn giao bài thi:
- Giám thị từng phòng thì bản giao toàn bộ bài thi của thí sinh, để thi đã
nhân bán chưa phát hết cho thí sinh và các văn bán khác có liên quan cho Trưởng
ban cơi thi. Trưởng bao cơi thi bản giao toàn bộ tài thi cho Ủy viên kiêm Thư kỳ
Hội đồng thì;
- Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì chỉ được bản giao bài thi chợ
...Trưởng ban chấm thì sau khi toàn bộ các bài thi của thí sinh đã được đánh số
phách và rọc phách.
2. Đối với hình thức thi thực hành:
Kết quả chấm thi phải được tổng hợp vào báng kết quả thi có chữ ký của các
thành viên chấm thì và giao ngay cho Trưởng ban chẩm đủ. Trưởng ban chấm thì
niệm phong kết quả trước sự chứng kiến của thành viên chấm thì. Trưởng ban
chấm thì bản giao toàn bộ kết quả cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì ngay khi
kết thúc buổi thi.
3. Việc giao, nhận bài thi quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, đến
phải có biên bản xác nhận đối với từng môn thi.
Điều 23. Chấm thì
1. Trưởng ban chấm thi tổ chức, quản lý việc chấm thì tập trọng tại địa điểm
quy định, không được mang bài thì của thí sinh ra khôi địa điểm chẩm thi.
Thành viên chấm thì chỉ căn cứ vào nội dung bài thi và đáp án, thang điểm
đã được Chủ tịch Hội đồng thì phê duyệt để chấm thì. Chỉ chẩm những bài thi hợp
lệ là hài thì làm trên giấy do Hội đồng thi phát, có đủ chữ ký của 02 giảm thị phòng.
thi. Không chấm nhâng bài làm trên giáy khác với giấy đùng cho kỳ thi đó, bài tàm
11
trên giấy nháp, bài có nhiều chữ khác nhau hoặc có viết, vẽ trái với thuần phong
mỹ tục, bài có đánh đấu, bài viểt từ 02 loại mực trở lên.
.2. Mỗi bài thi được 02 thành viên chấm thí độc lập; nếu điểm của 02 thành.
viên chấm: chênh lịch nhau từ 10% trở xuống so với số điểm; tối đa thì lấy điểm.
bình quân; nếu chênh lệch trên 10% so với điểm tối đa thì thực hiện như san:
a) Đối với môn thì bằng hình thức thi viết và thi trắc nghiệm thì bài thi đó
được chẩm lại bỏi 92 thành viên chấm thì khác, nều vẫn chênh lệch trên 10% so.
với điểm tối đa thi chuyển 02 kết quả lên Trưởng ban chẩm thí để báo cáo Chủ tịch
Hội đồng thì xem xét, quyết định;
b) Đối với môn thì bằng hình thức thì thực hành thì các thành viên chấm thì
trao đổi để thống nhất ngay khi kết thác phần hủ đối với thí sinh đó, nếu không
thống nhất được thì chuyển kết quả lên Trưởng ban chấm thì để báo cáo Chủ tịch
Hội đồng thì xem xét, quyết định.
3. Điểm của bài thi phải được thành viên chấm thi ghi rõ bằng số và bằng
chữ vào phần dành để ghi điểm trên bài thi và trên bảng tổng hợp điểm chấm thì,
nếu có sửa chữa thì phải có chữ ký của 02 thành viên chẩm thì ở bên cạnh nơi ghị
điểm đã sửa chữa. Trường hợp điểm thi của thí sinh do Chủ tịch Hội đồng thì quyết.
định theo quy định tại khoản 2 Điều này, thì Chủ tịch Hội đồng thì cũng phải ký
tên vào bên cạnh nơi ghi điểm do Chủ tịch Hội đồng thi đã quyết định.
4. San khi chấm xong bài thi của từng môn thì, từng thành viên chấm thì
tổng hợp kết quả thi và ký vào bảng tổng hợp, nộp cho Trưởng ban chấm thi.
Trường ban chẩm thì niêm phơng và bàn giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
thi quản lý theo chế độ tài liệu tuyệt mật.
Điều 24. Ghép phách và tổng hợp kết quả thí
1. Sau khi tổ chức chấm thì xơng mới được tổ chức ghép phách. Trưởng ban
phách niêm phong danh sách thá sinh san khi ghép phách và bản giao cho Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng thủ.
2. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi chịu tránh nhiệm tổ chức tổng hợp kết
quả thì sau khi ghép phách và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi.
2. Chủ tịch Hội đồng thì báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về kết
quả thi để xem xét, quyết định công nhận kết quả kỳ thi.
Điều 25. Giám sát kỳ thi
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập Ban giám sát.
kỳ thí tuyến công chức, gồm các thánh viên: Trưởng ban giám sát kỳ trí và các
giám sát viên. Nhiệm vụ cụ thể của các giám sát viên do Trưởng ban giám sát kỳ
thi phân công.
2. Nội dung giám sát gồm: việc thực hiện các quy định về tổ chức kỳ thi, về
hồ sơ, đêu chuẩn và điều kiện của người dự thở; về thực hiện quy chế và nội quy
của kỳ thi
3. Địa điểm giám sát: tại nơi làm việc của Hội đồng thi, nơi tổ chức thì, nời.
tổ chức đảnh số phách, rọc phách, ghép phách và nơi tổ chức chấm thi,
12
4. Thành viên Ban giám sát kỳ thì được quyền vào phòng thì và nơi chấm
thi; có quyền nhắc nhỏ thí sinh, thành viên Ban cơi thi, Ban phách và Ban chấm thì
thực hiện đúng quy chế và nội quy của kỳ thi; khả phát hiện có sai phạm đến mức
phải lập biên bản tải có quyền lập biên bản về sai phạm của thi sinh, thành viên
Hội đồng thì, thành viên Ban cơi thi, Ban phách và Ban chấm thì.
5. Thành viên Ban giám sát kỳ thì khi làm nhiệm vụ phải đeo thẻ và phải
tuân thủ đúng quy chế, nội quy của kế thả; nếu vi phạm quy chế, nội quy của kỳ thí
hoặc làm lộ, lợt bí mật ảnh hưởng đến kết quả của kỳ thi thì Trưởng ban coi thí.
Trưởng ban phách, Trưởng ban chẩm thả báo cáo Chủ tịch Hội đồng thí để kịp thời
báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đình cảt nhiệm vụ giằm sát kỳ thí và
xử lý theo quy định của pháp huật.
Điều 26. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và phúc khảo
1. Trong quá trình tổ chức kỳ thí, trường hợp có đơn khiểu nại, tố cáo, Hội
đồng thi phải xem xét giải quyết trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được đơn.
khiếu nại, tố cáo.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả thi tuyển,
người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phóc khảo kết quả thi tuyển đến Hội
đồng thủ. Ủy viên kiểm Thư ký Hội đồng thì tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Hội đồng
thi để báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức chẩm phác kháo trong
thời hạn 15 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nhận đơn đề nghị phúc khảo theo quy
định. Không giải quyết phúc khảo đối với các đơn đề nghị phúc khảo nhận được
sau thời hạn quy định nếu trên (tỉnh theo ngày đơn thư đến tại bộ phận văn thư của
Phòng Nội vụ) và các đơn đề nghị phúc khảo gửi bằng thư điện tử, Pac, Teiex.
3. Chủ tịch Hội đồng thứ quyết định thành lập Ban phúc khảo, không bao.
gồm những thành viên đã tham gia vào Ban chấm tái; kết quả chấm phúc khảo
được tổng hợp vào kết quả thì, Chủ tịch Hội đồng thí báo cáo Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện xem xét và thông báo kết quả chấm phúc khảo cho người có
đơn đề nghị phác khảo trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều này. Sau đó, cong
thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có thông báo kết quả chấm phác kháo, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện phê duyệt kết quả kỳ thi.
Điều 27. Lưu trữ tài liệu
1. Tài liệu về ký thì bao gồm: các văn bận về tổ chức kỳ thi của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện, văn bản của Hội đồng thi, biên bản các cuộc họp Hột
đồng thí, danh sách tổng hợp người dự thi, để thì gốc, đáp án và thang điểm của để
thi, biên bản bản giao để thi, biện bản xác định tình trạng niêm phong để thả, biên
bản lập về các vị phạm quy chế, nội quy thì, biên bản bản giạo bài thi, biên bản
chấm thí, bảng tổng hợp kết quả thì, quyết định công nhận kết quả thì, biên bản.
phúc khảo, giải quyết khiếu nại, tố cáo và các tài liệu khác (nếu có) của kỳ thi.
2. Trọng thời hạn 20 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ thì (ngày Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện phê duyệt kết quả kỳ thị), Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì
chịu trách nhiệm bản gian cho bộ phận lưu trả của Phông Nội vụ cấp huyện để lưu.
trữ, quản lý tài liệu về kỳ thi quy định tại khoản 1 Điều này và toàn bộ hồ sơ cá
nhân của người dự thi.
13
3. Bái thi và phách do Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thí lưu trữ trong thời
hạn 02 năm, kể từ ngày công bố kết quả thi.
Điều 28. Tổ chức thì tuyển trong trường hợp không thành lập Hội
đồng thi
1. Trong trường hợp không thành lập hội đồng thì (số lượng người đăng ký
dự tuyển trong một kỷ tuyển dụng công chức cấp xã trong phạm vi quản lý củn cấp
huyện dưới 29 người) thì Phòng Nội vụ cấp huyện báo cáo Sở Nội vụ, sau khi có ý
kiến thống phất của Sở Nội vụ, Phòng Nội vụ cấp huyện giáp Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã.
2. Khi tổ chức tuyển dụng vẫn thành lập các Ban giúp việc theo quy định tại
Mục 2 Chương này và phải bảo đảm quy trình tổ chức kỳ thì theo quy định tại Quy
chế này, trong đó nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng thí do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện thực hiện.
Mục 4
XẾT TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 29. Xét tuyển đối với các chức danh: Chỉ huy trưởng Quân sự cấp.
xã và Trưởng Công an xã
2. Việc xét tuyển công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng
Công an xã chỉ xét cắc điều kiện đăng ký dự tuyển theo quy định tại khoản 2 Điều
6 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công chức xã,
phường, thị trấn không thực hiện việc tính điểm.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định xét tuyển công chức Chỉ
hay trường Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã theo quy định của pháp luật sau
khị có sự trao đổi, thống nhất với Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện
(đối với xét tuyên công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã), Trưởng Công un cấp
huyện (đối với xét tuyển Trưởng Công an xã).
3. Trong một kỷ tuyển dụng công chức cấp xã thi Hội đồng xét tuyển các
chức danh: Chỉ hay trường Quân sự cấp xã và Trưởng Công m xã là Hội đồng thí
tuyển công chức cấp xã. Trường hợp không thành lập Hội đồng thi tuyến công
chóc cấp xã thí Trưởng phòng Nội vụ cấp huyện phối hợp với Chỉ huy trưởng Ban
Chỉ huy Quân sự cấp huyện và Trưởng Công an cấp huyện giáp Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện thực hiện việc xét tuyến các chức danh Chỉ huy trường Quân
sự cấp xã và Trưởng Công an xã.
4. Kết quả xét tuyến công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng
Công xã được tổng hợp chung vào kết quả thi tuyển công chức cấp xã.
5. Tài liệu xét tuyển được lưu trữ cùng với hồ sơ thi tuyển công chức cấp xã.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 30. Tổ chức thực hiện
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổ chức tuyển dụng
công chức cấp xã theo đúng quy định của Quy chế này.
14
2. Trung quá trình tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện có trách nhiệm kiểm tra, thanh tra công tác tuyển dựng
Trường hợp tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã không đúng quy trính, quy định
tại Quy chế này thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định hủy kết quả thị
tuyển công chức cấp xã, đồng thời báo cáo đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (gua.
Sở Nội vụ).
3. Giao Giám đốc Sở Nội vụ: xây dựng, ban hành Nội quy thì tuyển công
chức cấp xã; tiến hành kiểm tra, thanh tra việc tuyển dụng công chức cấp xã sau
khi đã có kết quả tuyển dụng, báo cáo đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khi
phát hiện việc tuyển dụng không đúng với quy định tại Quy chế này.
Điều 31. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, yêu cầu.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phản ánh đến Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Nội vụ) để được xem xét, hướng dẫn thêm hoặc tổng hợp, để xuất Ủy ban nhân
dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Thành Tươi
15
