. ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 01 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổ chức và hoạt động của lực lượng Dân phòng
CôNG THÔNG TIN ĐiệN rủ CiAH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Chật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Cán cứ Nghị quyết số 09/1998/NQ CP ngày 31 tháng 7 năm 1998 của Chính phủ.
về việc tăng cường công tác đầu tranh, phòng chống tội phạm trong tính hình môi;
Căn cứ Chỉ thị số 36/2005/CT-TTg ngày 17 tháng 10 năm 2005 của Thủ tưông
Chính phủ về tiếp tạc chí đạc xây dựng cơ sở vững mạnh toàn diện để đáp ứng yêu cầu.
nhiệm vụ quốc phòng, an ninh trong tình hình mới;
Căn cứ Chỉ thị số 09-CT/1V ngày 01 tháng 12 năm 2011 của Ban Bị thư vệ tăng
cường tự lãnh đạo của Đảng đối với phòng trào toàn đản bác vệ an ninh Tổ quác trong
tình hình mới;
Xét đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh tại Tờ trình số 178/TTr-CAT-7V/28 ngày
18 tháng 01 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định vê tổ chức và hoạt động của
lực lượng Dân phòng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lục sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 143/QĐ-C3 ngày 14 tháng 6 năm 1989 về hai hình Quy chế hoạt động của Đột
Dân phòng của UBND tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành,
Đoàn Đế, Chủ tịch Uy ban nhân dân cóc huyện, trị xã, thành phể chịu rách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh An Giang;
- TT.TU, HĐND, UBMTTQ tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Báo AG, Đài PTTH AG;
- Lưu: VT - VP.UBND tỉnh; PV28 - CAT
Vương Bình Thạnh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
QUY ĐỊNH
Tổ chức và hoạt động của lực lượng Dân phòng
(Ban hành kêm theo Quyết đinh số 92 /2013/QĐ-UBND ngày 31 /4 /2013
của UBND tỉnh An Giang)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Lực lượng Dân phòng là tổ chức quần chúng, được thành lập ở địa bàn
khóm, ấp, khu dân cư (can đây viết tắt tà áp thuộc xã, thị trấn; lả lực lượng quần chùng.
tự nguyện làm nông cốt trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tê quốc, vận đông
nhân dân và trực tiếp tham gia thực hiện nhiệm vụ giữ gìn an rinh trật tự cơ sở. Đo Cy
ban nhân dât xã, thị trấn (saa đây viết kắt lả xã quyết định thành lập; Công an cùng cấp
hướng dẫn về nghiệp vụ, pháp luật.
Điền 2. Lực lượng Dân phòng chịu sự lãnh đạo toán điện của Đảng ủy xã; giám sát
của Hội đồng nhân dân xã; điều hành của Ủy ban nhân dân xĩ; sự quản lý nọc Tến của
Trưởng ấp và chỉ đạo, hướng dẫn của Công an xã.
Mơi hoạt động của lực lượng Dân phòng phải tuyệt đối tuân thủ theo quy định này.
và các quy định khác của pháp luật Nghiêm cảm việc lụ dụng danh nghĩa của lực họng
Dân phống để thực hiện hành vi trái phác luật, xâm phạn; đến quyền và lợi chhợp pháp
của công dân.
CHƯƠNG II
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA LỰC LƯỢNG DẦN PHÒNG
Điều 3. Tổ chức của lực lượng Dân phòng
1. Mỗi địa bàn khóm, ấp, khu dân cư được thành lập ít nhất 01 Đội Dân phòng, số
hượng Đội Dân phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân đản xã quyết định trên cơ sở thục tế yêt
cầu công tác đảm bảo an ninh trật tự.
Đối với xã trạng điểm, phức tạo về tình hình an ninh, trật tự (san đây viất tắt là
AKTT) đị có thể thành lập then 01 Đội Dâo phòng trực thuộc trêng an xã do Công án,
xã trực tiếp qoản lý. Về tiêu chuẩn, chế độ chính sách được hưởng như Đội dân phòng
trực thuộc ấp.
2. Đội Dân phòng gồm có Đội trường, 01 đến 02 Đội phó gip việc và Đội viên.
Số lương Đội viên môi Hội thân phòng cử ít nhất từ 10 Đội viên trở lền, được chết hành
nhiều tố, mối tế có từ 05 Đội viên trở lên, do Đội phó kiểm tổ trưởng tổ Dản phòng phủ
trách, mỗi tổ Dân phòng có 01 tổ phó giúp việc.
Đội trường, Đội phó, Tổ phó và Đội viên Đội Dân phòng do nhân dân bầu chọn
thông qua hình thức bổ phiếu tin nhiệm hoặc do Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã chỉ định.
trên cơ sở xét đề nghị của Trưởng Công an cùng cấp.
3. Nhiện kỳ hoạt động của Đội trường, Đội phó Đội Dân phòng là hai năm trình;
hàng năm qua xát đành giá, phân loại chất lượng hoạt động Đội Dân phòng nến Đội Dân,
phòng pảo yếu káo thì Công no xã kết hợp Ban ấp công cố, năng chất hoặc đề nghị bặt
nhậm Đội trường. Đội phó nếu không hoàn thành ghiệm vụ. Trong trường hợp khuyết
Đội trưởng, Đội phó, Tổ ghó thì Cộng an xã đế xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã chí
định người thay thế hoặc bầu chọn bổ sung.
Việc công nhận và bãi nhiệm Đội trưởng, Đội phó, tổ phó và Đội viên mới Đội
Dân phòng phải được Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã ra quyết định bằng văn bản.
Khuyên khích đảng viên, đoàn viên, hội viên các đoàn thể, tổ trưởng, tổ phó Tổ tự
quản, Tổ dân phố, quân nhân xuất ngũ, chiền sỹ phục vụ có thời hạn trong ực lượng
Công an nhân dân xuất ngũ tham gia lực lượng dân phòng.
Lực lượng Dân phòng được tập huấn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạo và Lưóng
dẫn nghiệp vụ về công tác an ninh trật tự.
Điều 4. Điều kiện, tiêu chuẩn của lực lượng Dân phòng
Đội viện Dân phòng là công dân Việt Nam, cơ trú ôn định tại địa bàn khóm, ắc; từ
đủ 18 trổi đến dưới 45 tuất; có phầm chất đọo đức tốt; có sức khỏe; bản thân và gia đình
gương mẫu chấp hành tốt chủ trưởng, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; có
tỉnh nhân nhiệt huyết, tự nguyện tham gia công tác Dân phòng: an; biểu pháp luật và được
bồi dưỡng nghiệp vụ về bảo vệ an ninh, trật tự.
Riêng Đội trưởng, Đội phó Đội Dân phòng ngoài các điều kiện, tiêu chuẩn nêu trên
790 là người có khả năng tổ chức, điều bành hoạt động của Đội Dân phòng, có uy tín,
được nhân dân trong khóm, ấp và Đội viên tín nhiệm.
Điều 5. Nhiệm vụ của lực lượng Dân phòng
1. Nắm tình hình an ninh, trật tự, phát hiện các vụ việc mâo thuẫn, tranh chấp trong
nội bệ phân dân, các vụ vi phạm hành chính, vi phạm trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
khóm, ấp để báo cáo, đề xuất Công an xã và trưởng khôm, ấp các biện pháp phòng người,
đấu tranh, xử lý; thươ giải quyết káp thời các vụ việc tranh chấy, môt buển
trong nội bộ nhân dân không để những hậu quả xấu xảy ra.
2. Tuyên truyết, phổ biến nhằm vận động nhân dân nâng cao ý khác cảnh giác,
phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm, tệ nạn xã hội và các hành và vi phạm pháp luật về an.
ninh, lật tự; tư giác thấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật qua Nhà nước,
sác quy tắc, quy ước, nội quy về bảo vệ an ninh trật tự; tích cực tham gia phong tuác
(7oàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc”, phong trào Toàn dân đoàn két xây dựng đời sống
văn hóa ở khu dận cư. Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mội, các mô.
hình, điển hình về an ninh trật ự và các phòng trào cách mạng khác của địa phương.
3. Đôn đốc, nhắc nhở nhân dân trong khóm, ấp chấp hành các quy định của pháp
luật về đăng ký, quản lý nhận, hộ khẩn; sử dụng, quản lý Chúng mình nhân dân về các:
loại giấy tờ tủy thân kmác; quy định về đăng ký hoạt động ngành, nghề kinh doanh có
2
điều kiện về an ninh trật tự; quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ; than gia giữ gình
trật tự công cộng, trật tự an toàn giao thông, an toàn phòng cháy, chữa cháy.
4. Than gia cảm hóa, giáo dục, giúp đô và quản lý những người đã chấp hành
xong kinh phạt tà, chấp hành xong quyết định đưa vào Cơ sở giáo dục. Trường giáo
dưỡng, cơ áở chữa bệnh, trang tâm cai nghiễn, người chưa thành niên phạm tội, người
đang chấp hành tính phạt các tạo không gian giữ, đối tượng thưộc diện quản lý, giáo dực
tại xã, phường, thị trấn, đối tượng có hành vi vi phạm hành chính nhiều lân hoặc thường
xuyên đam gia tệ ngn xã hội. Vận động đối tượng truy nã, trên thi hành án, đối tượng
phạm tội đang lẫn trốn ra đầu thú.
5. Khi có vụ việc phức tạp về ay ra trong địa bàn phải kịp thời số
mặt và tim mọi cách nhanh nhất báo cáo ngay cho Công an xã; tham gia bảo vệ hiện.
trường, cấp cứu người bị nạn, giai sứu con tin, bắt giữ người phạm tội quả tang, tham gia
chữa cháy, cửa tài sản về thực hiện những công việc khác theo sự chỉ đạo, hướng đất của
Ủy ban nhân dân và Công an xã.
6. Tổ chức tuần tra giữ gìn ANTT để phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh chống lội
phạm, tệ nạn xã hội và các vi phạm pháp Luật về an ninh, trật tự theo quy định.
7. Phối hợp với lực lượng Dân quân, tự vệ, bảo vệ chuyên trách các cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn để bảo vệ sơ ninh, trật tự theo chỉ đạc của Ủy ban
nhân dân và Công an xã.
Điều 6. Quyền hạn của lực lượng Dân phòng
1. Bất, tước hung khí và áp giải người phạm tội quả tang, đối tượng đang bị tray.
nã, trồn thi hành án phạt na đến trụ sở Công an xã theo quy định cửa pháp luật.
2. Yêu cầu người có hành vi vi phạm pháp luật về lĩnh vực an ninh trật tự chấm đát.
nguy hành vi vi phạm và báo cáo, đề xuất với Ủy ban nhân dân, Công án xã để có biện.
pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Tham gia củng với lực lượng chức năng để truy bắt người phạm tội, người đang
trả truy nã, trốn thì hành ản phụ: tú, kiểm tra lưu trú, tạm trú, tạm vàng; kiểm tra giấy
chóng minh nhân dân hiấy tờ luy thân khác của người có nghỉ vấn, người đến tạn.
trú trên địa bản ấp; đấu tranh, phòng, chống các tệ nạn xã hội.
4. Được sử dụng công cụ hỗ trợ trong khi làm nhiệm vụ..
Điều 7. Hoạt động của Đội Dân phòng
1. Đội trưởng Đội Dân phòng chịu trách nhiệm quản lý, điều hành mơi hoạt động,
của Đội Dản phòng, báo cáo tình hình và kết quả thực hiện nhiệm vụ của Đội Dân phòng
với Ủy ban nhân dân, Công an xã và Trưởng khóm, ấp.
Đội phó Đội Dân phòng kiêm Tổ trưởng Tổ Dân phòng, có nhiệm vụ tham mưu,
gióp việc cho Đội trưởng trong điều hành hoại động của Đội Dân phòng, thực hiện nhiêm,
vụ do Đội tưởng phân công, được quyền thay thế Đội trường thực hiện các nhiệm vụ khi
Đội trưởng vắng mặt hoặc theo quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã.
3
Tổ phó Tổ 2ân phòng có nhiệm vụ tham mưu, giúp việc cho Tổ trưởng trong điều
hành hoạc động của tổ, thực hiện nhiệm vụ do Tổ trường phân công, được quyền thay thế
Tổ trưởng thực hiện các noiệm vụ khi Tổ trưởng văng tuật hoặc theo quyết định của Chí
tịch Ủy ban nhân dân xã.
2. Hảng mần, tháng, cuý, năm hợp Đội để kiểm điểm, đánh giá họa động của Đội
và đề ra kế hoach, nhiệm vụ mới. Trực hiện chế độ giao ban sao mối ca trần tra và thông
trìn báo cáo tuần, tháng, quý, năm về Công an xã.
3. Trong khí làm nhiệm vụ lực lượng Dân phòng phải mặc trang phục, mang bảng,
tay có dòng chữ DÂN PHÒNG dúng theo quy định.
4. Nơi làm việc của Đội Dân phòng: Văn phòng khóm, ấp.
Điều 8. Mối quan hệ công tác của lực lượng Dân phòng
1. Đối với Đảng ủy, Ủy ban nhân dân xã: Lực lượng Dân phòng chịu sự lãnh đạo,
điều hành, quản lý về tổ chức và chỉ đạo chung về công tác.
2. Đối với Công an xãt Lực lượng Dân phòng chụn sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra.
về nghiệp vụ bảo vệ an ninh trất tự và tham gia, phối hợp trung công tác giữ gia an tỉnh,
trật tự.
3. Đối với Trưởng, phó trưởng ấp: Đội Dân phòng chịu sự chỉ đạo, quản lý, điều.
hành trục tiếp và kiểm tra vế công tác. Trong trường hợp có sự hất đồng về ý kiến chỉ đạo.
giữa Trưởng, phó trưởng ấp và Trưởng, phó trưởng Công an xã, thi Đội Dân phòng xản y
kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã.
4. Đối với lực lượng Dân quân tự vệ, đoàn thế quần chúng và lực lượng bảo vệ
chuyên trách cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp đông trên địa bàn khôm, ấp là quan
hệ phối hợp thực hiện nhiệm vụ giữ gìn an ninh, trật tự theo sự chỉ đạo của Ủy ban nhân,
dân và Công an xã.
CHƯƠNG III
KHEN THƯỞNG, KÝ LUẬT
Điều 9. Khen thưởng
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc xây dựng, công cố lực lượng Dân
phòng được khen thưởng qua tổng kết phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quôc hàng
năm;
2. Đội trưởng, Đội phó và Đội viên Dân phòng lập thành tích xuất sắc thì được
Điểu dương, khen thưởng qua tổng kết phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc hàng
năm; trường hợp lập công xuất sắc trong tray bất tội nhạm, đất tượng bị tray tã, cấp cứn
người bị nạn, phòng chống thiên tai, phòng cháy chữa chảy ... được xét khen thưởng đột
xuất theo quy định của Nhà nước.
Điều 10. Kỷ luật
Đội trưởng, Đội phó và Đội viên Dân phòng lợi dụng chức vụ, quyền hạn vi phạm
pháp luật hoặc mưu cân lợi ích cá nhân, ánh hưông xâu đến an ninh, trật tự thì tủy tỉnh
4
chất, mức độ và phạm sẽ bị mễn nhiệm boặc bị xử chạt vị phạm bành chít hoặc bị tray
cức trách nhiệm lính sự; trường hợp gây thiệt hại hì phải bải dường cho người kh tại.
theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điền 11. Chế độ, chính sách và kinh phí hoạt động: trang phục, trang bị phương.
tiện cho lực lượng Dân phòng được thực hiện theo quy định chung của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
Điều 12. Tổ chức thực hiện
3. Công an tỉnh có trách nhiệm tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, bường.
dẫn, kiểm tra việc xây dựng và hoạt động của lực lượng Dân chòng; quy định đường
trình, cội dung tập hoấn, bối dưỡng nghiệp vụ về công tác bảo vệ an ninh trật tỷ nhà tục
lượng Dân phòng.
Hàng năm, thông qua phong trào Tban dân bảo vệ an ninh Tổ quốc”, Công án các
cáp thuạt mượ cho Ủy ban nhân dân cùng cấp tiến hành sơ kết, kiểm điểm, đánh gộ, pháo
loại chất lượng hoạt động của lực lượng Dân phòng, để xuất khen thưởng, nhân diấn hàm
tiên tiến những cá nhân, tập thể làm tốt.
2. Sở Lào động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tham mơn, để xuất,
hướng dẫn việc thực hiện các chế độ, chính sách cho bac lượng Dản phòng.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm chỉ đạo, quản lý tổ chức và hoạt đông
của lực trọng bác phòng theo thẩm quyền và hướng dẫn của Công an cấp thông thực hiện:
nhố độ, chính vich, tổ chức tập hoán và đản bảo xinh phí cho hoạt động của lực ưọng
Dân phòng; tổ chức triển khai quán triệt thực hiện Quy định này.
4. Hội đồng nhân dân, các ban, ngành, Mặt trận Tẻ quốc, tổ chức đoàn thể cây
huyện, vũ, thị trấn về mọi công dân có trách nhiệm phám sát, gián di, tạo điều kiện để lực
lượng Dân phòng hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Điều 13. Trong quá trình tổ chức, triển khai thực hiện nếu có phát sinh khó khân,
vường mắc cần sửa đổi, bổ sung cho phá hợp, Giám đốc Công a0 tỉnh An Giang chủ trì.
thối hợp các Sở, Ngành, đơn vị có liên quan báo cáo Uy ban nhân dân tỉnh quyết định 1ng
THỦ N BAN NHÂN DÂN TỈNH
Q C TỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
5
