UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2013 /QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 15 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
Ban hành Quy chế tổ chức, hoạt động của
Cổng thông tin điện tử tỉnh Ninh Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11năm 2003;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ ứng dọng công nghệ thông tin trong hoạt đông của cơ quan nhà
nước: Nghị định số 97/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2008 của Chính phủ
về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin điện tả trên Internet;
Nghị định 43/2011/NĐ-CP, ngày 13 tháng 6 năm 2011 của Chính Phá quy định về
việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông tin điện tử hoặc.
Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh Ninh Bình,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức, hoạt động
của Cổng thông tin điện tử tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng Ban biên tập.
Cổng thông tin điện tử tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá nhân
khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư Pháp);
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;   Bùi Văn Thắng   - Lưu: VT, các VP, TTTH-CB.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức, hoạt động của Cổng thông tin điện tử tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 05 /2013/QĐ-UBND ngày 19 tháng 5 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, tổ chức, quản lý, hoạt
động của Cổng thông tin điện tử tỉnh Ninh Bình (sau đây viết tắt là Cổng TTĐT
tỉnh) và rách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động của
Cổng TTĐT tỉnh;
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
1. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia quản
lý, vận hành và khai thác Cổng TTĐT tỉnh;
2. Các cơ quan thông tin, báo chí, các tổ chức đoàn thể, đơn vị sự nghiệp,
doanh nghiệp, cá nhân tự nguyện tham gia cung cấp, khai thác, sử dụng dịch vụ
trên Cổng TTĐT tỉnh;
3. Các Cống thông tin thành phần của các tổ chức chính trị, tổ chức chính
trị- xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp.
Điều 3. Chức năng, nhiệm vụ của Cổng thông tin điện tử tỉnh:
1. Cổng TTĐT tỉnh Ninh Bình là cổng tích hợp thông tin và bảo điện tử, truyền
thông đa phương tiện của UBND tỉnh Ninh Bình trên memet, thuộc Văn phòng
UBND tỉnh do Chánh Văn phòng UBND tỉnh quản lý trực tiếp, toán diện.
2. Cổng TTĐT tỉnh Ninh Bình có chức năng tổ chức, quản lý và công bố các
thông tin chính thức của UBND tỉnh rên Intemer; lã đầu mối kết nối mạng thông tin.
hành chính điện tử của tỉnh trên Inernet với các Sở, cơ quan ngang Sở, cơ quan
thuộc UBND tỉnh, HĐND, UBND các huyện, thành phố, thị xã trực thuộc tỉnh (sau
đây gọi tắt là các sở, ban, ngành, địa phương) và các tổ chức, cơ quan liên quan phục
vụ hoạt động quản lý điều hành của UBND tỉnh và các cơ quan quản lý nhà nước;
tích họp các dịch vụ công của tỉnh trên mạng Internet phục vụ người dân và doanh.
nghiệp, đồng thời là kênh thông tin tuyên truyền, quảng bá, tha hút đầu tư thúc đẩy
sự phát triển và hội nhập của tỉnh Ninh Bình với cả nước, khu vực và thể giới.
3. Cống TTĐT tỉnh Ninh Bình có tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh:
NinhEinh province Web Portal (viết tắt là NBP).
4. Cổng TTDT tỉnh Ninh Bình có địa chí trên Internet là
http://www.ninhbinh.gov.vn
Chương II
THÔNG TIN CUNG CẤP TRÊN CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ
Điều 4. Hình thức thể hiện, thông tin chủ yếu:
1. Nội dung thông tin trên Cổng TTĐT được trình bày dưới dạng: Văn bản,
âm thanh, hình ảnh, video, đồ hoạ.
2. Cống TTĐT tỉnh Ninh Bình xuất bản 2 ngòn ngữ chính (tiếng Việt và
tiếng Anh).
3. Thông tin chủ yếu:
Các thông tin chủ yếu quy định tại khoản 2, Điều 28 Luật Công nghệ thông
tin và Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của Chính phủ
quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông
tìn điện tử hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước:
a. Thông tin giới thiệu điều kiện tự nhiên, lịch sử, truyền thống văn hóa, đi
tích, danh thắng, tiểm năng kinh tế, du lịch; bản đố địa giới hành chính các cấp; sơ
đồ, cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan quản lý nhà
nước, tiểu sử tóm tắt và nhiệm vụ đâm nhiệm của lãnh đạo cơ quan;
b. Thông tin chỉ đạo, điều hành bao gồm: Y kiến chỉ đạo, điểu bảnh của thủ
trưởng cơ quan đã được thông nhất và chính thức ban hành bằng văn bản; ý kiến
xử lý, phản bồi đối với các kiến nghỉ, yêu cầu của tổ chức, cá nhân; thông tin
khen thưởng, xử phạt đối với tổ chức, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực
quản lý nhà nước của cơ quan; lịch làm việc của lãnh đạo cơ quan.
c. Thông tin, tuyên truyền tình hình chính trị, kinh tế - Văn hoá, xã hội trong
tỉnh, trong nước và quốc tế;
d. Thông tin, tuyên truyền văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương, của
tỉnh và các văn bản hướng dẫn thực hiện pháp luật, chế độ chính sách của Nhà nước;
đ. Thông tin hồ sơ thủ tục hành chính thực hiện trên địa bàn tỉnh;
c. Chiến lược, định hướng, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh:
1. Thông tin liên hệ của cán bộ, công chức có thẩm quyền bao gồm họ tên,
chức vụ, đơn vị công tác, số diện thoại/fax, địa chỉ thư điện tử chính thức;
8. Thông tin giao dịch của Cổng thông tin điện tử bao gồm: Địa chỉ, điện
thoại, số lax, địa chỉ thư điện tử chính thức để giao dịch với tổ chức, cá nhận;
h. Thông tin về dự án, hạng mục đầu tư, đấu thầu, mua sắm công;
1. Tiếp nhận phản ánh; kiến nghị của tổ chức, cá nhân về quy định hành
chính theo quy định của pháp luật;
). Đăng tải và tiếp nhận ý kiến đóng góp và dự thảo văn bản quy phạm pháp
luật, chủ trương chính sách cần xin ý kiến;
k. Cung cấp các dịch vụ công;
1. Đảng tải Công báo điện tử tỉnh Ninh Bình;
2
m. Tích hợp các cơ sở dữ liệu (CSDL) dùng chung;
r. Tích hợp các trang TTĐT (W/ebsite) của các sở, ban, ngành, đoàn thể,
UBND các huyện, thành phố, thị xã;
o. Thông tin về các chương trình, để tài khoa học của tỉnh;
p. Thông tin, báo cáo thống kê theo số liệu do cơ quan thống kê của tỉnh
cung cấp
9. Các mực thông tin khác phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan;
4. Thông tin tiếng nước ngoài
Các thông tin sau được cung cấp bổ sung bằng tiếng Anh:
: Các thông tin quy định tại điểm c, điểm d khoản 3 Điều 4 của Quy chế này.
- Các thông tin giới thiệu về lịch sử, địa lý, văn hoá, con người, tiểm năng
kinh tế, du lịch của tỉnh
Điều 5. Đâm bảo tính thống nhất, phù hợp tiên chuẩn:
1. Thống nhất sử dụng Bộ mã ký tự chữ Việt Uaieode theo tiêu chuẩn TCVN
6909/2001 trong việc lực trữ và trao đổi thông tin, dữ liệu trên Cổng thông tin điện tử.
2. Cổng TTĐT của cơ quan nhà nước phải tuân thủ các tiêu chuẩn về ứng
dụng công nghệ thông tin được quy định tại Quyết định số 28/2008/QĐ-BTTTT
ngày 09 tháng 4 năm 2008 của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Chương III
NGUYÊN TẮC, QUY TRÌNH CUNG CẤP, TIẾP NHẬN
VÀ LƯƯ TRỮ TRÔNG TIN TRÊN CÔNG TTĐT TỈNH NINH BÌNH
Điều 6. Nguyên tắc cung cấp, tiếp nhận thông tin:
1. Thông tin cung cấp trên Cổng thông tin điện tử tỉnh và các Các Website
thành viên của các cơ quan, đơn vị tham gia trên Cổng TTĐT tỉnh phải đáng với
quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà
nước, phục vụ kịp thời trong công tác quản lý của cơ quan và nhu cầu khai thác
thông tin của các tổ chức, cá nhân.
2. Thông tin cung cấp trên Cổng thông tin điện tử phải tuân thủ các quy định.
của pháp luật về bảo vệ bí mặt nhà nước, báo chí, sở hữu trí tệ và quản lý thông
tin trên Internet.
3. Việc đăng tải, trích dẫn, sử dụng lại thông tin trên Cổng thông tin điện tử
của cơ quan phải ghi rõ thông tin về tác giả, nguồn của thông tin.
4. Việc cung cấp, trao đổi thông tin của các cơ quan, đơn vị trên Cổng
TTĐT tỉnh thực hiện trong giờ làm việc từ thứ bai đến thứ 6 hàng tuần.
5. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân khi cung cấp thông tin, giao dịch
trên Cổng TTĐT tỉnh phải chịn sự kiểm duyệt của Ban biên tập Cổng TTĐT tỉnh.
3
8. Các cơ quan, đơn vị của tỉnh cung cấp thông tin cho Cồng TTĐT tỉnh và
tiếp nhận giải đáp ý kiến, phản ánh của các cơ quan, tổ chức, cá nhân.
9. Mọi sự thay đổi của nội dung các thông tin quy định tại khoản 3 Điều 4,
Quy chế này phải được cung cấp, cập nhật kịp thời ngay sau khi nội dung thay đổi
đã được tổ chức hoặc cá nhân có thẩm quyền quyết định.
Điều 7. Thời hạn cung cấp, xử lý, liên kết thông tin:
1. Thời hạn cung cấp, xử lý thông tin:
a) Bảo đảm cập nhật thường xuyên, chính xác đối với các mục tin quy định.
tại điểm a, b, c, g khoản 3 Điều 4 của Quy chế này.
b) Đối với thông tin tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện pháp luật,
chế độ, chính sách: Thời gian cập nhật không quá 15 (mười lãm) ngày lâm việc kế
từ khi văn bản chính thức được ban hành.
c) Đối với văn bản quy phạm pháp luật và văn bản quản lý nhà nước:
- Thời gian cập nhật không quá 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày văn bản.
được ban hành đối với cơ quan ban hành văn bản.
- Thời gian cập nhật không quá 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày văn bản
được ban hành đối với các cơ quan thuộc phạm vi điều chỉnh của văn bản.
c) Đối với những thông tin quy định tại điểm e và i khoản 3 Điều 4 của Quy
chế này: Thời gian cập nhật không quá 10 (mười) ngày làm việc kể từ khí chiến
lược, quy hoạch hoặc dự án, hạng mục đầu tư, dấu thầu được phê duyệt.
đ. Đối với thông tin về chương trình, để tải khoa học: Thời gian cập nhật
không quá 20 (hai mươi) ngày làm việc kể từ khi chương trình, để tài được phê
duyệt hoặc được nghiệm thu.
a. Đối với thông tin, báo cáo thống kê: Thời gian cập nhật không quá 10
(mười) ngày làm việc kể từ khi thông tin thống kê được thủ trường cơ quan cá
thẩm quyền quyết định công bố.
Đối với các mục thông tin tiếng nước ngoài: Phải được thường xuyên rà
soát, cập nhật kịp thời khi có phát sinh hoặc thay đổi.
g. Đối với mục Trao đổi - Hải đáp:
- Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử có trách nhiệm tiếp nhận câu hỏi, phân
ảnh, phân loại và chuyển đến các đơn vị liên quan để trả lời. Trường hợp câu hỏi
không thuộc phạm vi quản lý, lĩnh vực hoạt động của các cơ quan, đơn vị trực
thuộc thì phải thông báo cho tổ chức, cá nhân;
- Chậm nhất 15 (mười lãm) ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận câu bỏi, thú
trưởng cơ quan nhà nước có thẩm quyền trách nhiệm trả lời câu hội hoặc thông
bảo quá trình xử ý và thời hạn trả lời tới tổ chức, cá nhân. Đối với những vấn để
liên quan đến việc quản lý kinh tế - xã hội thì phải đăng tải câu trả lời trên Cổng
thông tin điện tử.
2. Liên kết, tích hợp thông tin:
4
a) Cổng thông tin điện tử của tỉnh có trách nhiệm liên kết, tích hợp thông tin
với Cổng thông tin điện tử của các sở, ngành. Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố, thị xã để bảo đảm: tổ chức và cá nhân có thể tìm kiểm và khai thác thông tin
trên mọi lĩnh vực kinh tế - xã hội của tỉnh.
b) Cổng TTĐT của tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức liên kết, tích hợp thông tin.
dịch vụ công trạc tuyến với công TTĐ1 của của các sở, ngành, Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố, thị xã.
Điều 8. Đảm bảo an toàn thông tín và dữ liệu:
1. Đảm bảo khả năng an toàn, bản mật theo nhiều mức: Mức mạng, mức xác.
thực người sử dụng, mức cơ sở dữ liệu.
2. Xác thực và mã hoá dữ liệu:
8. Có cơ chế xác thực, cấp phép truy cập, mã hoá thông tin, dữ liệu cho việc
truy cập vào các thông tia, dịch vụ; cần phải định danh người truy cập nhằm đảm.
bảo an toàn cho trang thông tin điện tử trong quá trình khai thác, vận hành;
b. Cơ chế xác thực, mã hoá thông tin, dữ liệu tuân thủ theo các tiêu chuẩn về
an toàn thông tin được quy định tại Quyết định số 20/2008/QĐ-BTTTT ngày 09
tháng 4 năm 2008 của Bộ Thông tin và Truyền thông.
3. Sao lưu dữ liệu:
a. Định kỳ thực hiện việc sao lưu dữ liệu (tối thiếu 01 lần/tuần) để đảm bảo.
có thể nhanh chóng khôi phực lại hoạt động của hệ thống khi có sự cố xảy rai;
h. Dữ liệu tối thiểu cần được sao lưu: dữ liệu cấu hình hệ thống (quản lý
người sử dụng; cầu hình thiết lập kênh thông tin): cơ sở dữ liệu lưu trữ nội dung
và các dữ liệu liên quan khác.
Điều 9. Những hành vi bị cấm khi tham gia cung cấp, khai thác và sử
dụng thông tin trên Cổng thông tin điện tử tỉnh:
1. Lợi dựng Cổng thông tin điện tử tỉnh nhằm mục đích:
a. Chống lại nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương hại
đến an ninh quốc gia, trật tạ, an toàn xã hội; phá hoại khối đại đoàn kết toàn đân;
tuyên truyền chiến tranh xâm lược; gây hận thù, mâu thuẫn giữa các dân tộc, sắc
tộc, tôn giáo; tuyên truyền kích động bạo lực, đối trạy, tội ác, tệ nạn xã hội, mê tin
đị đoan; phá hoại thuần phong mỹ tục của dân tộc.
b. Tiết lộ hí mật nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và
những bí mật khác đã được pháp luật quy định.
c. Đưa các thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh
dự, nhân phẩm của công dân.
d. Lợi dụng để quảng bá, tuyên truyền, mua bán hàng hoá, dịch vụ thuộc
danh mục cấm theo quy định của pháp luật.
2. Gây rối, phá hoại hệ thống thiết bị và cản trở trái pháp luật việc quản lý,
cung cấp, sử dụng các dịch vụ và thông tin điện tử trên Internet.
3. Đánh cấp và sử dụng trái phép tài khoản, mật khẩu, khoá mật mã, thông
tin, dữ liệu riêng của các tổ chức, cá nhân trên Internet.
5
Chương IV
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG VIỆC
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ
Điều 10. Các cơ quan, đơn vị tham gia Cổng thông tin điện tử tỉnh Ninh Bình:
Các cơ quan, đơn vị tham gia thực hiện cung cấp, trao đổi thông tin trên
Cổng TTĐT tỉnh bao gồm:
1. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố, thị xã thuộc tỉnh (sau
đây gọi tắt là các cơ quan, đơn vị).
2. Các cơ quan báo chí, các tổ chức, Ban đảng, đoàn thể, đơn vị sự nghiệp.
doanh nghiệp, cá nhân (san đây gọi tắt là các tổ chức, cá nhân).
Điều 11. Thẩm quyền quản lý Nhà nước đối với Cổng TTĐT tỉnh:
1. UBND tỉnh Ninh Bình thống nhất quản lý nhà nước đối với Cổng TTĐT
tỉnh; Quyết định thành lập Ban biên tập và ban hành Quy chế hoạt động của Cổng
TTĐT.
2. UBND tỉnh giao Chánh Văn phòng UBND tỉnh làm Trưởng Ban biên tập,
trực tiếp chỉ đạo và chịa trách nhiệm về hoạt động của Cổng TTĐT tỉnh; bổ nhiệm
các Phó Trưởng ban và các thành viên của Ban Biên tập Cổng TTĐT, Quy định về
chế độ nhuận bút cho tác giá, chủ sở hữu tác phẩm, thù lan cho các công việc có liên
quan đến Cổng TTĐT tỉnh theo quy định của Pháp luật.
Điều 12. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh:
1. Chịu trách nhiệm trước Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh về hoạt động của
Cổng TTĐT tỉnh
2. Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Sở Thông tin và truyền thông lập dự.
trù kinh phí hàng năm phục vụ cho công tác quản lý nhà nước và duy trì hoạt
động của Cổng TTĐT tỉnh trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. Chỉ đạo thường xuyên kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa, giám sát hoạt động
đâm bảo cống TTĐT tỉnh hoạt động liên tục 24 giờ trong tất cả các ngày.
4. Thực hiện rà soát, để xuất phương án nâng cấp, chỉnh sửa định kỳ hàng
năm hoặc theo nhu cầu thực tế.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông:
a) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh thực hiện kiểm tra việc thực
hiện các quy định của Quy chế này đối với các cơ quan nhà nước trên địa bàn
tỉnh, phát hiện và xử lý các vi phạm theo thẩm quyền;
b) Hướng dẫn việc thực hiện các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật áp dụng cho:
cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước; phương thức và cơ chế thanh toán
đối với việc thực hiện dịch vụ công trực tuyến;
c) Hàng năm, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh về việc triển khai dịch vụ công
trực tuyến và tình hình hoạt động của Cổng thông tin điện tử của các cơ quan nhà
nước thuộc tỉnh.
6
Điều 14. Trách nhiệm, quyền họn của các đơn vị, tổ chức, cá nhân tham
gia Cổng thông tin điện tử tỉnh:
1. Trách nhiệm, quyền hạn của thủ trưởng các cơ quan, đơn vị:
- Tổ chức thực hiện các quy định tại Quy chế này.
- Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quy định tại khoản 1 Điều 2 Quy chế này.
thành lập Ban biên tập, xây dựng quy chế để quản lý, thu thập, hiên tập, xử lý.
kiểm duyệt thông tin; cung cấp thông tin liên quan đến lĩnh vực quản lý và hoạt
động chuyên ngành của cơ quan, đơn vị mnh lên website thành viên của cơ quan.
và trên Cổng TTĐT tỉnh.
- Phân công nhiệm vụ cụ thể cho cán bộ phụ trách, tiếp nhận, xử lý thông tin
theo đúng quy định tại Quy chế này.
- Xây dựng kế hoạch duy trì, nâng cấp hệ thống cung cấp thông tin và dịch
vụ của cơ quan, đơn vị; đảm báo các cơ sở dữ liệu, các phần mềm ứng dụng của
cơ quan, đơn vị đáp ứng được yêu cầu về thông tin và dịch vụ mà cơ quan, đơn vị
tham gia cung cấp trên Cổng TTĐT tỉnh.
- Thực hiện chế độ báo cáo, thống kê theo yêu cầu của Ban biên tập Cổng
TTĐT tỉnh.
- Xây dựng quy chế quản trị, vận hành cung cấp thông tin cho trang thông
tin điện tử của đơn vị.
- Các Website thành viên của các cơ quan, đơn vị tham gia trên Cổng TTĐT
tỉnh do các cơ quan, đơn vị chủ động cập nhật đầy đó theo các mục tin và chức
năng hệ thống đã được khởi tạo, thủ trưởng các cơ quan đơn vị đó chịu trách nhiệm:
trước pháp luật về nội dung và tính chính xác cha các thông tin trên trang TTĐT
của mình và các thông tin đề nghị đăng tải lên Cổng TTĐT của tỉnh.
2. Quyền và trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân tham gia Cổng TTĐT tỉnh;
- Được cung cấp, khai thác các thông tin trên Cổng TTĐT tỉnh để phục vụ
cho nhu cấu hoạt động của các tổ chức, cá nhân. Khi sử dụng tin, bải, ảnh trên
Cổng TTĐT tỉnh Ninh Bình phải ghi rõ nguồn thông tin Theo Cổng TTĐT tỉnh.
Ninh Bình”;
- Cá nhân cung cấp tin, bài, ảnh và các thông tin phù hợp với yêu cầu nội
dung của Cổng TTĐT tỉnh, được Ban biên tập kiểm duyệt và đăng tái sẽ được
hưởng chế độ nhuận bút theo quy định hiện hành;
- Phản ảnh với Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Ban biên tập Cổng TTĐT
tỉnh về chất lượng hoạt động của Cổng TTĐT tỉnh;
Chương V
CƠ CẤU TỔ CHỨC, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN,
CỦA BAN BIÊN TẬP CÔNG TTĐT
Điều 15: Cơ cấu tổ chức của Ban biên tập Cổng thông tin điện tử:
1. Ban biên tập Cống TTĐT tỉnh Ninh Bình có Trưởng Ban biên tập và
không quá 03 Phó trưởng Ban biên tập.
7
2. Trưởng Ban biên tập Cổng TTĐT (sau đây gọi tắt là Trưởng Ban biên.
tập) do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức; chịu trách nhiện
trưức UBND tỉnh và trước pháp luật về toán bộ hoạt động của Cổng TTĐT tỉnh.
3. Các Phó trưởng Ban biên tập do Chánh Văn phòng UBND tỉnh bổ nhiệm,
miễn nhiệm, cách chức theo quy định của pháp luật; chịu trách nhiệm trước Chánh.
văn phòng UBND tỉnh và Trưởng Ban biên tập về lĩnh vực công tác được phân công.
4. Trưởng Ban biên tập quy định cụ thể chức năng, nhiệm vự, quyền hạn của
các bộ phận chuyên trách
5. Trưởng, Phó trưởng Ban biên tập hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm; các.
thành viên khác hoạt động chuyên trách.
6. Trung tâm Tin học - Công báo là cơ quan thường trực Ban Biên tập Cống
TTĐT tỉnh.
7. Biên chế cán bộ, công chức, viên chức (hoạt động chuyên trách) của Ban
biên tập Cổng TTDT nằm trong biên chế của Trung tâm Tin học - Công báo. Văn
phòng UBND tỉnh và nằm trong tổng biên chế của Văn phòng UBND tỉnh được.
UBND tỉnh giao hàng năm.
Điều 16. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban biên tập, Trưởng Ban biên tập
Cổng thông tin điện tử:
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban biên tập Cổng thông tin điện tử
8. Ban Biên tập Cổng TTĐT tỉnh (sau đây gọi tắt là Ban Biên tập) có nhiệm vụ
tham muu cho UBND tỉnh định hưởng, kiểm duyệt, điều hành và phát triển nội
dung, chất lượng thông tin của Cổng TTĐT tỉnh nhằm cung cấp nguồn thông tin, dữ
liện chính xác, trung thực, kịp thời, phục vụ sự chỉ đạo điều hành, quản lý nhà nước
và nhu cầu sử dụng thông tin của các tổ chức, cá nhân, đảm bảo bí mật của Đảng.
Nhà nước, giữ vững khối đại đoàn kết toàn dân.
b. Theo dõi, đôn đốc các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh, các huyện,
thành phố, thị xã thực hiện nghiêm tác việc xây dựng nội dung để cung cấp, trao
đổi thông tin chính xác, kịp thời trên Cổng TTĐT của tỉnh.
c. Báo cáo những khó khăn, vướng mắc và đề xuất các giải pháp để nâng
cao chất lượng Cổng TTDT của tỉnh, đặc biệt là việc triển khai thực hiện cung cấp
các dịch vụ công. Định kỳ quý, năm tổng hợp báo cáo UBND tỉnh về kết quả thực
hiện của các cơ quan, đơn vị.
đ. Hảng năm tổng kết đánh giá những diễn hình tiên tiến, phát hiện những
việc làm không kịp thời, trái với quy định của Nhà nước báo cáo UBND tỉnh.
đ. Được sử dụng con dấu của Văn phòng UBND tỉnh để giao dịch.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban biên tập Cổng thông tin điện tử
a. Quy định và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên Ban Điên tập,
đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên của Ban Biên tập và trách nhiệm của
các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; UBND các huyện, thành phố, thị xã đối với.
Cổng TTĐT của tỉnh.
8
b. Được ký hợp đồng với các tổ chức, cá nhân sáng tác, cung cấp dịch vụ
nội dung số phục vụ cho hoạt động cồng TTĐT theo quy định của Quy chế này và
quy định của của Pháp luật.
c. Được kỳ hợp đồng phát triển, cung cấp các dịch vụ giá trị gia tăng trên
Cổng TTĐT theo quy định của pháp luật nhưng không làm ảnh hưởng đến chức
năng nhiệm vụ chung của Cổng TTĐT tỉnh.
Chương VI
KINH PHÍ THỰC HIỆN, CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, KIỂM TRA, KHEN
THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 17. Kinh phí thực hiện:
1. Kinh phí duy trì, hoạt động của Cổng TTĐT tỉnh Ninh Bình được cán đối.
trong dự toán chi ngân sách hàng năm của Văn phòng UBND tỉnh và từ các.
nguồn thu và huy động khác (nếu có).
2. Kinh phí duy trì, hoạt động của Cổng TTĐT tỉnh được sử dụng cho các:
nhiệm vụ sau:
a) Chi cho đầu tư và nâng cấp cơ sở hạ tầng, trang thiết bị;
b) Chi nâng cấp, thuê bao đường truyền kết nối Internet để đảm bảo hoạt.
động thường xuyên của Cổng TTĐT;
c) Chi mua sắm, nâng cấp phần mềm lõi nhằm phát triển hệ thống Cổng TTĐT;
d) Chi mua sắm, nâng cấp các phần mềm tiện ích khác nhằm đảm bảo sự.
hoạt động ổn định, an toàn của Cổng TTĐT;
e) Quản lý, duy trì, vận hành Cổng TTĐT;

g) Các khoản chi khác phục vụ hoạt động Cổng TTĐT.
3. Mức chỉ, chế độ chỉ được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước.
4. Sở Tài chính có trách nhiệm cân đối ngân sách của tỉnh để bảo dâm kinh phí
hoạt động, duy trì và phát triển Cổng TTĐT của các cơ quan nhà nước.
Điều 18. Chế độ báo cáo:
Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND huyện, thành phố, thị xã
báo cáo tình hình hoạt động của Cổng TTĐT của đơn vị vế UBND tỉnh (qua Sở
Thông tin và Truyền thông) trước ngày 01 tháng 12 hàng năm.
Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Thông
tin và Truyền thông trước ngày 20 tháng 12 hàng năm.
Điều 19. Khen thưởng và xử lý vi phạm:
1. Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm tổ chức quảng bá rộng rải Cổng
TTĐT tỉnh đếu công chúng khuyến khích và phát huy sảng tạo việc quản lý, duy:
trì, khai thác trang thông tin điện tử.
9
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực
hiện Quy chế, có nhiếu đóng góp phát triển Cổng TTĐT của tỉnh được xét khen.
thưởng theo quy định.
2. Các cơ quan, đơn vị tổ chức, cá nhân vi phạm Quy chế này và các quy
định của pháp luật có liên quan tuỹ theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý
theo quy định của pháp luật.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 20. Tổ chức thực hiện:
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban biên tập Cổng TTĐT tỉnh;
Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Thái
trưởng các tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan báo chí của tỉnh, các doanh.
nghiệp và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
2. Các Ban Đảng Tỉnh uỷ, Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban MTTQ tỉnh, các
đoàn thể chính trị, chính trị - xã hội, xã hội nghề nghiệp có nhu cầu xây dựng
Website thành viên, hoặc cung cấp thông tin lên Cổng TTĐT tỉnh Ninh Bình, chủ.
động phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh để thực hiện các thủ tục trình UBND
tỉnh xem xét, phê duyệt.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có nội dung nào chưa hợp lý, các cơ quan,
đơn vị, tổ chức, cá nhân phản ánh về UBND tỉnh qua Ban biên tập Cổng TTĐT
tỉnh Ninh Bình để điều chỉnh, bổ sung, hoàn thiện cho phù họp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bùi Văn Thắng
10
