ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 08 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành một số Quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện
chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, chế độ đóng góp, miễn.
giảm, hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ sở chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma
ủy tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dân thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 135/2004/NĐ-CP ngày 10/6/2004 của Chính phủ quy.
định chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, tổ chức hoạt động của
cơ sở chữa hệnh theo Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và chế độ áp dụng đổi
với người chưa thành niên, người tự nguyện vào cơ sở chữa bệnh;
Căn cứ Nghị định số 43/2005NĐ-CP ngày 05/4/2005 của Chính phủ quy
định việc đưa người nghiện ma túy không có nơi cư trú nhất định vào lưu trú tại
cơ sở chữa bệnh;
Căn cứ Nghị định số 94/2010/NĐ-CP ngày 09/9/2010 của Chính phủ quy.
định về tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng;
Căn cứ Nghị định số 61/2011/NĐ-CP ngày 26/7/2011 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điểu của Nghị định số 135/2004/NĐ-CP ngày 10/6/2004 của
Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở chứa bệnh, tổ chức
hoạt động của cơ sở chữa bệnh theo Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và chế
độ áp dụng đối với người chưa thành niên, người tự nguyện vào cơ sở chữa bệnh;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 27/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày.
24/2/2010 của Liên Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương bảnh và Xã hội quy
định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ
sở chứn bệnh, chế độ đóng góp và miễn, giảm, hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ
sở chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma tuy tại gia đình và cộng đồng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 04 /TTr-SLĐTBXH ngày 10/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy định quản lý và sử dụng
kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, chế độ.
đúng góp và miễn, giảm, hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ sở chữa bệnh và tố
nhức cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành;
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh
và Xã hội, Tài chính; Giám đốc Kho hạc Nhà nước tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành và đơn vị có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ
tịch UBND các xã, phường, thị trấn; Giám đốc Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục -
Lao động xã hội Hà Tỉnh chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- ủy ban QG phòng, chống ADS và phòng   CHỦ TỊCH
chống tệ nạn ma túy, mại dâm (để b/c):
- Bộ Lao động - TBXH (để b/c);
- Bộ Công an ( để b/c);
- Cục kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Wcbsitechính phủ;
- Vụ pháp chế Bộ Lao động - TBXH;
- cục phòng chống tệ nạn xã hội;   Võ Kim Cự
- TTr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Đoàn đại biểu QH và HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Văn hóa - xã hội HĐND tỉnh;
- Các thành viên BCĐ tỉnh;
- Như Điều 2;
- Sở Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử;
- Trung tâm Công báo -Tìa học;
- Các Phó VP UBND tỉnh;
- Các phòng, chuyên viên UBND tỉnh;
- Chánh vP; chuyên riên: Vx;
- Lưu: VT; TH VX;
- Gửi bản giấy và thư điện tử.”
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng
hiện pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, chế độ đóng góp, miễn, giảm, hỗ trợ
đối với đối tượng trong cơ sở chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma túy
tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2013/QĐ-HĐND ngày 18/02/2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh )
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định đối tượng áp dụng, kinh phí thực hiện, nội
dung, mức chi cho công tác áp dụng biện pháp tưa đối tượng nghiện ma túy.
vào cai nghiện tại Trung tâm Chứa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội tỉnh.
(sau đây gọi tất là Trung tâm); trách nhiệm đóng góp và chế độ miễn, giảm.
các khoán đóng góp; chế độ hỗ trự trong thời gian chấp hành quyết định đối
với người nghiện ma tuý cai nghiện bắi buộc, tự nguyện tại Trung tâm và
người bị đưa vào hưu trá tạn thời tại Trung tâm; chế độ hỗ trợ công tác cai
nghiện tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Trung tâm, các cơ quan, tổ chức sử dụng nguồn vốn sự nghiệp từ
ngân sách Nhà nước để bảo đảm việc áp dụng, chấp hành biện pháp đưa đổi
lượng vào cai nghiện tại Trung tâm; tham gia công tác cai nghiện ma túy tại
gia đình cộng đồng.
2. Người nghiện ma tuý cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm.
3. Người nghiện ma tuý cai nghiện tự nguyện tại Trung tâm.
4. Người nghiện ma tuỹ từ đủ 12 tuổi trở lên bị bắt quả tang sử dụng
trái phép chất ma tuý mà không có nơi cư trú nhất định.
5. Người nghiện ma tuý cai nghiện tại gia đình và cộng đồng.
Điều 3. Quy định về đóng góp và hỗ trợ
Người nghiện ma tuý cai nghiện bắt buộc và tự nguyện tại Trung tâm,
cai nghiện tại gia đình và cộng đồng có trách nhiệm đông góp các khoản chỉ
phí và được Nhà nước hỗ trợ theo quy định tại quy định này. Trưởng hợp
người nghiện ma tuý không đủ điều kiện đống góp thì thân nhân của người đó -
1
phải có trách nhiệm đóng góp (trừ những trường hợp đưạc miễn, giảm theo.
quy định của quy định này).
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điểu 4. Nội dung, mức chỉ cho công tác áp dụng biện pháp đưa vào
Trung tâm
Thực hiện theo mục 2 Điều 4 Thông tư liên tịch số 27/2012/TTLT-
BLĐTBXH-BTC ngày 242/2012 Bộ Lao động -Thương hình và Xã hội và
Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng
biện pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, chế độ đóng góp và miễn, giảm, bộ trợ.
đối với đối tượng trong cơ sở chửa bệnh và tổ chức cai nghiện ma lúy tại gia
đinh và cộng đồng, hướng dẫn trách nhiệm đóng góp và chế độ trợ cấp đối
với người nghiện ma túy.
Riêng khoản chỉ nước uống mức chỉ theo quy định hiện hành của
UBND tỉnh.
Điều 5. Trách nhiệm đóng góp
1. Đối với người nghiện ma tuý bị áp dụng biện pháp bắt buộc đưa vào
Trung tâm:
Người nghiện ma tuý bị áp dụng biện pháp luất buộc đưa vào Trung tâm
hoặc gia đình của người bị áp dụng biện pháp bắt buộc đưa vậo Trung tâm có
trách nhiệm đóng góp một phần tiền ăn với mức 450.000 đồng/người/tháng
(trừ trường hợp được miễn giảm tại Điều 7 của Quy định này).
2. Đối với người nghiện ma tuý tự nguyện cai nghiện tại Trung tâm
phải đóng góp toàn bộ chi phí trong thời gian cai nghiện tại Trung tâm (trừ
trường hợp được miễn, giảm theo quy định), gồm các khoản chi phí như sau:
a) Mức đông góp một lần cho cả đợt cai nghiện 1.450.000 đồng, gồm.
các khoản:
- Tiền thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện và thuốc chữa bệnh thông thưởng
khác, tiến xét nghiệm tm chất ma tuý và các xét nghiệm khác: 650.100
đồng/người/lần chấp hành quyết định;
- Tiền mua sắm vật dụng sinh hoạt cá nhân cần thiể: 400.000
đồng/người/lần chấp hành quyết định;
- Tiến mua đồng phục 400.000 đồng/người/lần chấp hành quyết định.
b) Múc đông góp hàng tháng 1.250.000 đồng/người/thảng, gồm:
- Tiền ăn: 900.000 đồng/người/tháng;
- Tiền điện, nước, vệ sinh: 70.000 đồng/người/tháng;
- Sinh hoạt văn thể: 30.000 đồng/người/tháng;
- Chi phí phục vụ, quản lý: 200.000 đồng/người/tháng;
2
- Tiền đông góp xây dựng cơ sở vật chất: 50.000 đông/người tháng.
c) Tiền học văn hoá, học nghề (nếu bản thân đối tượng có nhủ cầu):
Mức nộp tùy thuộc nhóm nghề và chi phí thực tế từng thời điểm đảm bảo thu
đủ bù chi.
Điều 6. Chế độ hỗ trợ
Thực hiện theo Quy định tại Điều 7 Thông tư liện tịch số
27/2012/TTT.T-BLĐTBXH-BTC ngày 24/2/2012 Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Bộ Tài chính.
Điều 7. Chế độ miễn, giảm
1. Người bị áp dụng biện pháp bắt buộc đua vào Trung tâm thực hiện
fheo khoản 1 Điều 6 Thông tư liên tịch số 27/2012/TT1 T-BLĐTBXH- BTC
ngày 24/2/2012 Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính.
2. Người tự nguyện cai nghiện tại Trung tâm
a) Miễn đóng góp các khoản quy định tại mục a và b khoản 2 Điều 5
Quy định này đối với: Người thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp
lệnh ưu đãi người có công với cách mạng; người chưa thành niên; người bị
nhiễm HIVIAIDS; người không có nơi cư trú nhất định
b) Giám 50% các khoản đóng góp quy định tại mục a và b khoản 2
Điều 5 Quy định này trong thời gian chấp hành quyết định đối với người
thuộc hộ cận nghèo.
3. Thủ tục miễn giảm:
a) Đối với người nghiện ma tuý bị áp dụng biện pháp bát huộc đưa vào
cai nghiện tại Trung tâm:
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện có trách nhiệm
xác định đối tượng thuộc diện được miễn, giảm tham mưu cho Chủ tịch
UBND cùng cấp ghi vào trong quyết định đưa người đi cai nghiện bắt buộc
tại Trung tâm, theo quy định tại Quyết định số 63/2012/QĐ-UBND ngày.
23/11/2012 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế cai nghiện ma úy và
quản lý sau cai nghiện ma túy trên địa bàn tỉnh; đồng thời bổ sung thêm các
thành phần hồ sơ như sau:
- Xác nhận của UBND cấp xã đối với đối tượng thuộc diện hộ nghèo,
hộ cận nghèo;
- Xác nhận của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện
đối với đối tượng thuộc diện gia đình chính sách người có công với cách
mạng;
- Bản phố tô giấy xét nghiệm nhiễm HIV/AIDS đối với đối tượng
nhiễm HIV/AIDS; trường hợp bị mất giấy báo kết quả xét nghiệm thì phải cổ
xác nhận cụ thể của cơ sở y tế có thẩm quyền;
3
- Bản sao Giấy khai sinh đối với đối tượng là người chưa thành miên.
b) Đối với người nghiện ma tuỷ tự nguyện cai nghiện tại Trung tâm:
Kèm theo hồ sơ xin cai nghiện tự nguyện gồm có:
- Xác nhận của UBND cấp xã đối với đối tượng thuộc diện hộ nghèo,
hộ cận nghèo;
- Xác nhận của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện
đối với đối tượng thuộc điện gia đình chính sách người có công với cách
mạng;
- Bản phốtô giấy xét nghiệm nhiễm HIV/AIDS đối với đối tượng nhiễm
HIV/AIDS; trường hợp bị mất giấy báo kết quả xét nghiệm thả phải có xác
nhận cụ thể của cơ sở y tế có thẩm quyền;
- Bản sao Giấy khai sinh đối với đối tượng là người chưa thành niên;
4. Thẩm quyền giải quyết chế độ miễn, giảm: Giảm đốc Trung tâm căn
cứ bồ sơ của các nhóm đối tượng nêu trên để thực hiện chế độ miễn, giảm
theo quy định, định kỳ tổng hợp và trình Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội thẩm định và báo cáo UBND tỉnh.
Điều 8. Nội dung, mức chỉ cho công tác tổ chức rai nghiện ma túy tại
gia đình và cộng đồng
a) Các khoản chi thực hiện theo Điều 8 Thông tư liên tịch số
27/2012/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 24/2/2012 Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Bộ Tài chính, nội dung, mức chỉ theo quy định hiện hành
của UBND tỉnh.
b) Riêng chỉ nước tổng cho người tham dự mức chỉ theo quy định hiện
hành của UBND tỉnh.
c) Chỉ hỗ trợ cán bộ theo dõi, quản lý đối tượng cai nghiện tại gia đình
và cộng đồnga30.000đ/người/tháng đốt với xã, phường, thị trấn thuộc địa
bản miên núi, các địa phương thuộc địa bàn còn lại 250.000đ/người/tháng.
Điểu 9. Các khoản đóng góp đối vớt người nghiện ma túy rai nghiện
tại gia đình và cộng đồng
1. Người nghiện ma táy cai nghiệu bắt buộc tại cộng đồng hoặc gia
đình của người nghiện ma túy có trách nhiệm đóng góp các khoản chỉ trong
thời gian cai nghiện ( trừ trường hợp hỗ trợ tại Điều 10, quy định này) gồm:
a) Chi phí khám sức khóe, xét nghiệm phát hiện chất ma túy và xét
nghiệm khác để chuẩn bị điều trị cất cơn, tiền thuốc hỗ trợ cất cơn nghiện:
550.000đ
b) Tiền ăn trong thời gian cai nghiện tập trung tại cơ sở điều trị cắt cơn:
30.000đ/ngày.
4
Điểu 10. Chế độ hỗ trợ đối với người nghiện ma túy cai nghiện tại gia
đình và cộng đồng
Thực hiện theo quy định tại Điều 11 Thông tư tiên tịch số
27/2012/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 24/2/2012 Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Bộ Tài chính.
Điều 11. Chế độ miễn, giảm đối với người nghiện ma túy cai nghiện
tại gia đình và cộng đồng
a) Người nghiện ma túy cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng hoặc gia
đình trong thời gian cai nghiện tập trung tại cộng đồng giảm 30%.
b. Chi phí phải đóng góp tại Điều 9 (Theo thực tế, thời gian tối đa
không quá 15 ngày)
Điều 12. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Kinh phí thực hiện chế độ áp dụng hiện pháp bát buộc đưa vào Trung
nâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội, hỗ trợ và miễn, giảm chí phí
cho các đối hợng được bảo đảm từ dự toán chỉ đảm bảo xã hội theo phân cấp
ngân sách nhà nước hiên hành. Việc lập, tổng hợp, giao dự toán, phân bổ,
thanh quyết toán kinh phí thực hiện chố độ tại quy định này theo quy định của
Luật ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
2. Kinh phí lập hồ sơ đề nghị chuyển đối tượng đang chấp hành cai
nghiện tại Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội vào cơ sở giáo.
dục, trưởng giáo dưỡng, truy tim đối tượng bô trồn khởi Trung tâm; hỗ trợ và
miễn, giảm chi phí cho các đối tượng cai nghiện tại Trung tâm được bổ trí
trong dự toân chỉ đảm bảo xã hội của Trung tâm. Hảng năm, cùng thời giap
quy định lập dự toán ngân sách nhà nước; Trung tâm căn cứ chế độ hỗ trợ đổi
với người nghiện ma túy và các khoản phải thực hiện miễn, giám cho đối
tượng quy định này và số đối tượng người nghiện ma túy cai nghiện tại Trung
tâm, lập dự toán cùng với dự toán chi thường xuyên của Trung tâm gửi Sở.
Lao đông - Thương binh và Xã hội tổng hợp gửi Sở Tài chính thẩm định để
trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
3. Kinh phí lập hồ sơ đề nghị đưa đối tượng vào Trung tâm, kinh phí
thực hiện chế độ hỗ trợ đối với người nghiện ma túy cai nghiện ma túy tại gia
dinh và cộng đồng; chỉ cho công tác tổ chức cai nghiện ma tủy tại gia đình và
cộng đồng được bố trí trong dự toán chỉ đảm bảo xã hội của ngân sách xã.
phường, thị trấn. Ủy ban nhân dân cấp xã căn cứ mức chỉ quy định và số đối
tượng nghiệp ma túy tại gia định và cộng đồng, lập dự toán củng với dự toán
ngân sách cấp xã hàng năm để trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
4. Kinh phí xét duyệt hồ sơ, thực hiện chế độ chỉ cho công tác áp dụng.
biện pháp bắt buộc đưa đối tượng vào Trưng lâm được bố trí trong dự toán
chỉ thường xuyên của ngân sách huyện, thành phố, thị xã
5
5. Kinh phí đảm báo chỉ hoạt động thường xuyên, chỉ đầu tư, cải tạo cơ
sở vật chất của Trung tâm và chỉ đầu tư cơ sở vật chất cho cơ sở điều trị cát
cơn phục vụ cho công tác cai nghiện ma túy tại cộng đồng được thực hiện
theo phân cấp ngân sách của Luật Ngân sách nhà nước.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị liên quan
1. Sở Lao động -Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính lập kế hoạch và dự toán kinh phí
thực hiện hàng năm, trình UBND tỉnh quyết định; định kỳ tổng hợp kết quả
thực hiện tại các địa phương, đơn vị báo cáo UBND tỉnh;
- Căn cứ vào biến động giá cả của thị trường, kịp thời trình UBND tỉnh
điều chỉnh mức đóng góp và chế độ hỗ trợ cho phù hợp với thực tế đáp ứng
yêu cầu phục vụ công tác cai nghiện cho người nghiện ma túy;
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn Trung tâm Chữa bệnh -
Giáo dục - Lao động xã hội và các địa phương thực hiện việc lập dự toán chỉ,
quản lý, sử dụng và thanh quyết toán các nguồn kinh phí đúng mục đích,
đúng quy định của pháp luật và có hiệu quả.
2. Sở Tài chính
- Bố trí nguồn kinh phí hàng năm trình HĐND tỉnh và UBND tỉnh
Quyết định để đơn vị triển khai thực hiện;
- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn, kiểm
tra việc lập dự toán chỉ, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tại các
địa phương, đơn vị.
3. Công an tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư
Công an tỉnh chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư cân đối kinh
phí Chương trình mục tiêu Quốc gia phòng, chống ma túy hàng năm để hỗ trợ
công tác cai nghiện tại gia đình, cộng đồng và hoạt động chuyên môn của
Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội.
5. UBND các huyên, thành phố, thị xã
- Chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương đẩy mạnh công tác cai nghiện tại
gia đình và cộng đồng, quản lý sau cai nghiện, giúp đỡ đối tượng ổn định.
cuộc sống, chống tái nghiện;
- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, UBND cấp xã tiến hành lập hồ sơ
đưa đối tượng vào cai nghiện bắt buộc tai Trung tâm Chữa bệnh - Giao dục -
Lao động xã hội và đối tượng cai nghiện tại gia đình và cộng đồng theo đúng
các quy định hiện hành.
6
6. UBND xã, phường, thị trấn
- Nắm chắc tình hình người nghiện ma túy trên địa bàn quản lý, phân
loại, xây dựng kế hoạch cai nghiện hàng năm;
- Tổ chức cai nghiện tại gia đình và cộng đồng cho người nghiện ma
lủy, lập hồ sơ đề nghị UBND huyện, thành phố, thị xã quyết định đưa đội
ượng nghiện ma túy đi cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm. Hướng dẫn đổi
tượng thuộc diện miễn, giảm lập hồ sơ báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét
quyết định, làm cơ sở cho việc cấp kinh phí, thanh quyết toán theo đúng quy
định của Nhà nước hiện hành.
7. Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội
- Thực hiện tết công tác cai nghiện, giáo dục phục hồi hành vì, nhân
cách, đồng thời Trung tâm phải có trách nhiệm tổ chức bao động sản xuất, tạo.
việc lâm cho đối tượng để phục hồi sức khỏe và góp phần đảm bảo đời sống;
- Lập dự toán, tổ chức thu, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán các.
nguồn kinh phí theo đúng chế độ hiện hảnh của Nhà nước.
Trong quá trình tổ chức thực hiện quy định nây nếu có gì vường mắc.
yêu cầu các cơ quan, đơn vị, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
phản ánh về Sở Lao động -Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh xem xét, kịp thời chỉnh sửa, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
7
