UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2013/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 28 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
C3N THỊNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỤ   2 Về việc quy định mức thu thuy lợi phí và tiền nước
của các công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh Phá Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Cản cứ Pháp lệnh số 10/2001/UBTVQH10 ngày 04/4/2011 của Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội Khóa X về Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của Chính phủ
quy định chi tết một số điều của Pháp lệnh Khai thác và Bảo vệ công trình thủy
lợi;
Căn cứ Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2903/NĐ-CP ngày 28/11/2003
của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của pháp lệnh khai thác và
bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn thi hành nột số điều của Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày
10/9/2012 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu thủy lợi phí và tiền nước của các công trình
thùy lợi trên địa bàn tỉnh Phú Thọ như sau:
1. Đối tượng nộp thủy lợi phí và tiền nước:
Các tổ chức, hộ gia đình và cá nhân sử dụng nước, mặt nước từ công trình
thủy lợi vào mục đích trồng cây lương thực và mục đích không phải sản xuất
lương thực.
2. Mức thu thủy lợi phí và tiền nước:
Mức thu thủy lợi phí đối với đất trồng lúa, trồng mạ, rau, mâu, cây công
nghiệp ngắn ngày, cây vụ đông và mức thu tiên nước đối với các tổ chức, cả
nhân sử dụng nước hoặc làm dịch vụ từ công trình thủy lợi để phục vụ cho các
mục đích không phải sản xuất lượng thực được quy định theo các mức tại Khoản
1, khoản 2 Điều 19 Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của Chính
phủ đã được sửa đổi, bổ sung tại Khoản 1 Điều 1 Nghị định số 67/2012/NĐ-CP
ngày 10/9/2012 của Chính phủ và áp dụng cho vàng miên quy định tại Khoản 3
1
Điều 1 Quyết định này, các mức cụ thể để áp dụng trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
như sau:
a. Mức thu thủy lợi phí với đất trồng lúa:
Mức thu
STT   Vùng và biện pháp công trình   (1. 000 đồng/ha/vụ)
a.1   Vùng miễn núi
-   Tưới tiêu bằng động lực   1.811
-   Tưới tiêu bằng trọng lực   1.267
-   Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   1.539
a.2   Vùng trung du
-   Tưới tiêu bằng động lực   1.433
-   Tưới tiêu bằng trọng lực   1.003
-   Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   1.218
a.3   Vùng đồng bằng
-   Tưới tiêu bằng động lực   1.646
-   Tưới tiêu bằng trọng lực   1.152
-   Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   1.399
- Trường hợp tưới, tiêu chủ động một phần thì thu bằng 60% mức phí tại.
Biểu trên.
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiêu bằng trọng lực thì thu bằng 40%
mức phí tại Biểu trên.
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiên bằng động lực thể thu bằng 50%
mức phí tại Biểu trên.
- Trường hợp tạc nguồn tưới, tiê: bằng trọng lực và kết hợp động lực bỗ
trợ thì thu bằng 45% mức phí tại Biểu trên.
- Trưởng hợp phải tạo nguồn từ bậc 2 trở lên đối với các công trình được
xây đựng theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, mức thu thuỷ lợi
phí được tỉnh tăng thêm 20% so với mức phí tại Biểu trên. Riệng đối với các
công trình thuỷ lợi tạo nguồn từ bậc 2 trở lên (bom chuyển tiếp 2 lần trở lên)
chưa có trong quy hoạch được duyệt nhưng có trên thực tế được thực hiện như:
sau:
+ Đối với các đơn vị quản lý thuỷ nông thuộc cấp huyện quản lý có trách.
nhiệm lập danh mục công trình, biện pháp trới kiêu và diện tích tưới tiếu báo cáo
UBND cấp huyện thẩm định, tổng hợp gửi Sở Nông nghiệp và Phát triển nông.
thôn trình UBND tỉnh phê duyệt.
+ Đối với Công ty TNHH NN MIV Khai thác công trình thuỷ lợi Phú
Thọ có trách nhiệm kiểm tra, rà soát lập danh mục công trình, biện pháp tưới
tiêu và diện tích tưới tiêu có xác nhận của UBND cấp huyện báo cáo Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt.
2
- Trưởng hợp phải tách riêng mức thu cho tưới, tiêu trên cùng một diện.
tích thì mức thư thuỷ lợi phí cho tưới được tỉnh bằng 70%, cho tiêu bằng 20%.
mức thu quy định tại Biểu trên.
b. Đối với diện tích trồng mạ, rau, màu, cây công nghiệp ngắn ngày kế cả
vẹ đông tời mức thu thảy lợi phí bồng 40% mức thủy lợi phí đối với đất trồng
lúa.
e. Mức thu tiền nước đối với tổ chức, cá nhân sử dụng nước hoặc làm dịch.
vụ từ công trình thuỷ lợi để phục vạ cho các mục đích không phải sản xuất
lương thực như sau:
Thu theo
các biện pháp công trình
STT   Các đối tượng dùng nước   Đơn vị tính
Hồ đập,
Bơm điện   kênh cống
1   Cấp nước dùng cho sản xuất công   nghiệp, tiểu công nghiệp   đồng/m3   1.800   900
Cấp nước cho nhà máy nước sinh
2   đồng/m3   1.320   900
hoạt, chăn nuôi.
Cấp nước tưới các cây công
3   nghiệp dài ngày, cây ăn quả, hoa   đồng/m3   1.020   840
và cây dược liệu.
đồng/m3   840   600
4   Cấp nước để nuôi trồng thuỷ sản.   đồng/m2 mặt
250
thoáng/năm
- Nuôi trồng thủy sản tại công   5%
5   trình hồ chứa thủy lợi;   % giá trị sản
lượng
- Nuôi cá bè.   6%
Vận tải qua âu thuyền, cống của
hệ thống thuỷ lợi:
6
- Thuyền, sà lan.   đồng/tấn/lượt   7.200
- Các loại bè.   đồng/m2/ lượt   1.800
% giá trị sản
Sử dụng nước từ công trình thủy
7   lượng điện   8%
lợi để phát điện.
thương phẩm
Sử dụng công trình thủy lợi để
kinh doanh du lịch, khách sạn,
% tổng giá trị
8   nghỉ mát, an dưỡng, y tế, thể thao,   10%
doanh thu
giải trì (kể cả kinh doanh sân gôn,
Casino, nhà hàng)
- Trường hợp lấy nước theo khối lượng thì mức tiền nước được tỉnh từ vị
trí nhận nước của tổ chức, cá nhân sử dụng nước.
3
- Trường hợp cấp nước tưới cho cây công nghiệp đài ngày, cây ăn quả,
hoa, cây được liệu nếu không tính được theo mét khổi (m) thì thu theo diện tích
(ha), mức thu bằng 80% mức thuỷ lợi phí đối với đất trồng lúa cho một năm.
3. Các xã thuộc vùng miền núi, vùng trung du, vừng đồng bằng được xác.
định theo quyết định phân vùng của Thủ tướng Chính phủ và Ủy ban Dân tộc,
chi tiết các xã theo Phụ lục kèm theo, trong đó: Vùng miền núi: 218 xã: Vùng
trung du: 26 xã; Vùng đồng bằng: 33 xã.
Điều 2. Miễn thủy lợi phí:
1. Đối tượng, phạm vi được miễn thủy lợi phí:
a. Đối tượng miễn thủy lợi phí:
Là các tổ chức, hộ gia đình, các cá nhân sử dụng đất, mặt nước cho việc
sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, môi trồng thủy sản được quy định tại Khoản
1: 2 và 3 Điều 2 Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài
chính.
b. Phạm vi miễn thu thủy lợi phí:
Phạm vi thực hiện miễn thu thủy lợi phí được tỉnh từ vị trí cống đầu kênh
của tổ chức, hợp tác đúng nước đến công trình đầu mối của công trình thủy lợi.
2. Mức miễn thủy lợi phí:
Được miễn theo mức quy định tại điểm a, b và tiết 4 Biểu mức thư tiền
nước tại điểm c Khoản 2 Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Cấp bù kính phí miễn thủy lợi phí:
1. Các đơn vị làm nhiệm vụ quản lý, khai thác công trình thủy lợi thực
hiện nhiệm vụ cấp nước, tưới nước, tiêu nước cho diện tích được miễn thủy lợi.
phí được ngân sách cấp trì kinh phí miễn tháy lợi phí gồm các đơn vị được quy
định tại Điểu 4 Thông tư số 41/2012/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính.
2. Mức cấp bù kinh phí do miễn thuỷ lợi phí:
Được tính theo mức thu quy định tại điểm a, b và tiết 4 Biểu mức thu tiền
nước tại điểm c Khoản 2 Điều 1 Quyết định này.
3. Nguồn kinh phí cấp bù do miễn thủy lợi phí:
Được quy định tại Điều 6 Thông tư số 41/2013/TT- BTC ngày 11/4/2011
của Bộ Tài chính.
4. Trình tự, thủ tục, hồ sơ, thẩm quyền quyết định diện tích đất được miễn.
thủy lợi phí được quy định tại chương III Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày.
11/4/2013 của Bộ Tài chính.
Điều 4. Phương thức thu thủy lợi phí, tiền nước:
1. Thủy lợi phí và liến nước được thu bằng đồng Việt Nam (VNĐ). Các tố
chức, cá nhân dùng nước vào mục đích trồng lúa, trồng mọ, rau, màu, cây công
nghiệp ngắn ngày, cây vụ đông, nuôi trồng thủy sản phải kỳ hợp đồng lưới, tiêu.
4
ngay từ đầu nâm hoặc đầu vụ với đơn vị cung cấp thưở. Thức hiện nghiệm thu
từng đọt tưới nước, tiêu ngóc, cấp nước, nghiệm thu và thanh lý hợp đồng sau
khi kết thúc năm hoặc hết vụ.
2. Các tổ chức, cá nhân dùng nước tử công trình thủy lợi và khai thác
công trình thủy lợi vào mục dích kinh doanh hoặc các mục (tích khác phải ký
hợp đồng với đơn vị cung cấp nước. Thực hiện nộp đầy đủ tiền nước theo mức
quy định tại khoản 2 Điều 1 Quyết định này. Kết thúc năm, hết vụ hoặc kết thức
hoạt động dịch vụ phải thực hiện thanh lý hợp đồng.
3.Trường hợp các tổ chức, có nhân dùng nước hoặc dịch vụ từ các công
trách thủy lợi cô tỉnh không thanh toán, trợ đọng thủy lợi phí và tiền nước thì các
đơn vị cung cấp được quyền từ chối cung cấp phóc, các dịc vo sử dụng mặt
nước hoặc được xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Tổ chức thực hiện:
1. Các tổ chức, cá nhân sử dụng nước, mặt nước từ các công trình thủy lợi
có trách nhiệm Ký kết, nghiệm thu, thanh lý hợp đồng sử dụng vước, thu nộp.
đing bạn, đầy đủ thủy lợi phí, tiền nước cho đơn vị cung cấp nước. Chấp hành
đầy đi các quy trình, quy phạm, yên cầu kỹ thuật, đảm bảo an toào về sử dụng.
nước, bảo vệ công trình, nguồn nước, môi trường sinh thải...theo quy định hiện
hành.
2. Các đơn vị quản lý thuỷ nông (Công ty INHH NN MTV Khai thác.
công trình thuỷ lợi, các HTX làm dịch vụ thuỷ lợi...) có 4trich nhiệm:
- Xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh; báo cáo diện tích được miễn
thu thủy lợi phí, xây dựng và báo cáo dự toán hỗ trợ kinh phí miễn thu thủy lợi
phí theo quy định; bảo vệ tu bổ sửa chốa công trun; sửa chữa máy, thiết bị cơ
điện: nạo vét cửa khẩn; nạo vớc, tụ sửa kênh mương; bơm nước tưới tiêu phục vụ
đầy đủ theo yêa cầu của sản xuất nông nghiệp, công nghiệp, dân sinh, kinh tế.
theo hợp đồng đã ký. Thực hiện thủ, quản lý, sử dụng tháy lợi phí, tiến nước
theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và quy định tại Quyết định này.
- Xáo định diện tích tưới, tiêu sau vị tri cống đầu kênh đến mặt ruộng (nếu:
có) để thu phí dịch vụ lấy nước, lập phương án giá phí dịch vụ tấy nước của tổ
chức, hợp tác dùng nước tính từ sau cống đầu kênh đến mặt rưộng (kênh nội
đồng) do tổ chức hợp tác dùng nước và các tổ chức, cá nhân sử dụng nước thoả
thuận (gọi tắt là phí dịch vụ thuỷ lợi nội đồng) báo cáo UBND cấp huyện tổng
hợp gửi Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để lầm cơ sở tỉnh
toán mức trần thu phí dịch vụ thuỷ lợi nội đồng.
- Chịu trách nhiệm về tính chính xác và trung thực của số liệu báo cáo.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị có trách nhiệm:
- Hướng dẫn thủ tục, bố sơ; thẩm định và tổng hợp danh mục công trình,
diện tích phục vụ, biện pháp tưới, tiêu và xác định phạm vi piễn thủy lợi phí đối
với hệ thống công trình thủy lợi do các Hợp tác xã thuậc cấp huyện quản lý bảo.
cáo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính để tổng hợp trình
5
- UBND tỉnh phê duyệt làm căn cứ để tập và phê duyệt kế hoạch, dự toán cấp bò.
thủy lợi phí.
- Hàng năm thẩm định và tổng hợp: Kế hoạch, diện tích và dự toán kinh.
phí cấp bà thủy lợi phí cho các đơn vị quản lý thủy nông trên địa bàn báo cáo Sởt
Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để trình UBND tỉnh phê
duyệt; Kiểm tra, xúc nhận danh mục công trình, diện tích phục vụ và biện pháp
hưới đêu du Công ty TNHI Nhà nước một thành viên Khai thác công trình thuỷ
lợi Phú Thọ phục vụ trên địa bàn
- Xác nhận diện tích tưới, tiêu sau vị trí cống đấu kênh đến mặt ruộng
(nếu có) của các đơn vị quản lý thuỷ nông có thu phí dịch vự thuỷ lợi nội đồng.
đồng thời tổng hợp các mức thu phí dịch vụ thuỷ lợi nội đồng trên địa bàn gửi
Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và PTNT để làm cơ sở tỉnh toàn mức trần thu phí
dịch vụ thuỷ lợi nội đồng.
- Thẩm định, tổng hợp dự toán cấp bù do miễn thuỷ lợi phí của các HTX
làm dịch vụ thuỷ lợi trên địa bàn báo cáo Sở Tài chính và Sở Nông nghiệp và
PTNT.
- Cấp phát kinh phí cấp bù do miễn thuỷ lợi phí cho các HTX Dịch vụ
thuỷ lợi theo dự toán đã được duyệt.
- Kiểm tra và phê duyệt quyết toán cấp bù thuỷ lợi phí cùng với phê duyệt
báo cáo tài chính hàng năm cửa các HTX trên địa bàn theo quy định.
- Hướng dẫn; kiểm tra; đôn đốc, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các tố
chức, cá nhân sử dụng nước, mặt nước, các doanh nghiệp, các tế chức hợp tác
khai thác công trình thủy lợi thực hiện đầy đủ các nội dung của Quyết định này.
4. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp cùng Sở.
Tài chính và các cơ quan có liên quan thực hiện các nội dung:
- Tổng hợp danh mục công trình, diện tích phục vự, biện pháp tưới, tiêu
của các huyện, thành, thị và Công ty TNHH Nhà nước một thành viên Khai thác
công trình thuỷ lợi Phú Thọ trình UBND tỉnh quyết định làm căn cứ để lập và
phê duyệt kế hoạch, dự toán cấp bù thủy lợi phí.
- Hướng dẫn trình tự, thủ tục hồ sơ, tổng hợp kế hoạch diện tích cấp bà
thuỷ lợi phí và tổng hợp để điều chỉnh bổ sung diện tích cấp bù thuỷ lợi phí (nếu
có) cho các huyện, thành, thị và Công ty TNHH NN MTV Khai thác công trình
thuỷ lợi trình UBND tỉnh phê duyệt.
- Hàng năm tổng hợp kế hoạch, diện tích cấp bỏ thủy lợi phí cho các
huyện, thành, thị và thẩm định kế hoạch, diện tích cấp bù thuỷ lợi phí cho Công
ty TNHH Nhà nước một thành viên Khai thác công trình thuỷ lợ Phú Thợ trên.
cơ sở xác nhận của UBND các huyện, thành, thị để tổng hợp trình UBND tỉnh
phê duyệt.
5. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và các cơ quan có liên quan thực hiện:
6
- Thẩm định dự toán cấp bù miễn thuỷ lợi phí của Công ty TNHH Nhà
nước một thành viên Khai thác công trình thuỷ lợi Phú Thọ. Kiểm tra, tổng hợp
dự toán cấp bù do miển thuỷ lợi phí của các HTX làm dịch vụ thuỷ lợi do huyện
quản lý. Tổng hợp dự toáo cấp lù do giễn (mỷ lợi phí trên địa bàn tỉnh trìch
UBND tỉnh để báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt.
- Thẩm định mức phí dịch vụ thuỷ lợi nội đồng (nếu có) đối với các điện.
tích phục vụ san vị trí cống đầu kênh, trình UBND tỉnh phê duyệt mức trần phí
dịch vụ thuỷ lợi nội đồng (nếu có) theo từng địa bàn các buyện, thành, thị.
- Thực biện cấp phát hỗ trợ kinh phí bù miễn thuỷ lợi phí cho các đơn vị
quản lý thuỷ nông theo quyết định của UBND tỉnh.
- Thẩm định quyết toán cấp bò kinh phí do miễn thuỷ lợi phí đối với Công
ty TNHH Nhà nước một thành viên Khai thác công trình thuỷ lợi Phú Thọ và
tổng hợp quyết toán kinh phí cấp bù do miễn chuỷ lợi phí toàn tỉnh trình UBND
tỉnh phê duyệt.
6. Các sở ngành, đơn vị có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được.
giao triển khai thực hiện đầy đủ các nội dung theo quyết định này.
Điều 6 Điều khoản thì hành:
1. Quyết định này có hiệu lực thị hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 1114/2009/QĐ-UBND ngày 07/5/2009 của UBND tỉnh Phó Thọ. Các
nội dung khác có liên quan không quy định trong Quyết định này được thực hiện
theo Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 của Chính phủ, Thông tư số
4.1/2013/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính và các văn bản quy phạm
pháp luật khác có liên quan.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị; Công ty TNHa Nhà nước mộc
thành viên Khai thác công trình thủy lợi Phú Thọ và các đơn vị, tổ chức, cá nhân
có liên quan căn cứ Quyết định thực hiện./. ư

Nơi niận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Nông nghiệp & PTNT;
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TTHĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ và các đoàn thể của tỉnh;
- Sở Tư pháp (3b);   Chu Ngọc Anh
- Công báo tỉnh (2b);
- CVP, PCVPTH;
- CV NCTH;
- Lưu: VT, TH2u
7
T
L   L
T   T      +
7
TN
S   S



P   0   C   C      TP

C    ế7            C
1

T
1

1

N   N3   N2

0   +   0   0   0

Q

