ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2014/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 10 tháng 02 năm 2014
CỔNG THÔNG TIN BIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Bản hanh Quy định về chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng
căng cả tại các cảng, hếu cả do Ban Quản tý Cảng cá Phan Thiết quản lý.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 của Chính phủ
- về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số : 37/2002/NĐ-CP ngày
09/6/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệm Phí và lệ phủ;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài
chính về việc hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25/5/2006 của Bộ Tài.
chích về việc sửa đổi, bổ sung Trông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002
của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí
và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16/10/2006 của Bộ Tài
chính hướng dân về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 60/2007/NQ-HĐND ngày 17/7/2007 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Bình Thuận về danh mục và mức tối da các loại phí, lệ phí
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận;
Căn cứ Nghị quyết số 53/2013/NQ-HĐND ngày 12/12/2013 của Hội.
đồng nhân dân tỉnh về việc cho ý kiến các tờ trình của Ủy ban nhân dân tỉnh
thuộc thẩm quyền xem xét, quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh trong thời
gian giữa hai kỳ hợp Hội đồng nhân dân tỉnh;
Theo đề nghị của Liên Sở Tài chính - Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ thu, nộp.
quản lý và sử dụng phí sử dụng cáng cá tại các cảng, bến cả do Ban Quản lý
Cảng cá Phan Thiết quản lý.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành và thay thế Quyết định số 32/2009/QĐ-UBND ngày 10/6/2009,
Quyết định số 19/2010/QĐ-UBND ngày 14/5/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc kho bạc.
Nhà nước tỉnh, Cục trường Cục Thuế tỉnh, Giám đốc Ban Quản lý Cảng cá
Phan Thiết, Thủ trưởng các cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo);
- Thường trực HĐND tỉnh (báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT và Ủy viên UBND tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBND thành phố Phan Thiết;
- Như điều 3;
- Đài PTTH; Báo Bình Thuận;
- Trung tâm Thông tin tỉnh;
- Lưu: VT, NCPC, KTN, TH Hùng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Vị chế đợ chg, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng cảng cá tại các công.
ban quản lý Cảng cá Phan Thiết quản lý

Ngày 02 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích thu phí và phạm vi điều chỉnh
Phí sử dụng cảng cá là khoản thu nhằm bù đấp một phần chi phí đầu:
tư, quản lý phục vụ các tổ chức, cá nhân hoạt động tại cảng.
Phí sử dụng cảng cá tại Quy định này áp dụng cho các cảng, bến cá áo
Ban Quản lý Cảng cá Phan Thiết quản lý. Ngoài phí sử dụng cảng cá thực
hiện theo Quy định này, các đối tượng chịu phí theo quy định tại Điều 2 Quy
định này không phải chịu phí sử dụng lế đường, bến bãi, mặt đất, mặt nước.
khác theo quy định hiện hành.
Điều 2. Đối tượng chịu phí, tổ chức thu phí
1. Đối tượng chịa phí là các loại tàu thuyền đánh bắt thủy, bải sản; tản
thuyền vận tải hàng hóa, hành khách; phương tiện, hàng hóa qua cảng, lưu
bãi; mặt bằng, bến bãi cho thuê để sản xuất kinh doanh trong phạm vi diện.
tích mặt đất, mặt nước giao cho Ban Quản lý Cảng cá Phan Thiết quản lý.
2. Tổ chức thu phí là Ban Quản lý Căng cá Phan Thiết.
Điều 3. Chế độ miễn, giảm
1. Các trường hợp miễn thu:
- Tàu thuyền của các đơn vị Biên phòng, Quân đội, Kiểm ngư, Công
an, Thanh tra chuyên ngành thủy sản cập cảng, bến cá khi đang làm nhiệm vụ.
- Tàu thuyền cập cảng, bến cá để tránh thiên tai.
- Tâu thuyền trong thời gian neo đậu tại cảng, bến cá theo lệnh cấm
xuất bến của cơ quan có thẩm quyền.
3
- Tàu thuyền, phương tiện vận tải đường bộ vào cảng, bến cả làm công
tác từ thiện (cứu hộ, cứu nạn, cấp cứu người bệnh, tai nạn,....
- Tàu thuyền, phương tiện giao thông đường bộ không thuộc phương
tiện vận tài hảng hóa, hành khách, vào cảng, bến cá để tham quan, giao dịch
với tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh trong cảng, bến cá.
- Xe ô tô từ 4 đến 16 chỗ ngối không làm dịch vụ vận tải hàng hóa,
hành khách thuộc sở hữu (theo giấy phép đăng ký xe) của tổ chức, cá nhân sở
dụng mặt bằng, bến bãi hoạt động sản xuất kinh doanh trong cảng, bến cá.
- Vật liệu, máy móc, trang thiết bị và phương tiện chuyên chở dùng để
xây dựng mới, nâng cấp cơ sở sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp thuê
đất dài hạn hoạt động trong cảng, bến cá.
- Hàng hóa là nguyên liệu đầu vào phục vụ chế biến hàng bãi sản của
các doanh nghiệp thuê đất trong cảng, bến cá.
2. Chế độ khuyến khích thu, nộp:
... Chủ tàu thuyền, phương tiện vận tải đường bộ thường xuyên ra vào,
neo đậu, lưu bãi tại cảng, bến cá có nhu cầu nộp phí 01 lấn cho cả năm, thì,
được thỏa thuận và ký hợp đồng nộp phí bàng năm với Ban Quản lý Cảng cá
Phan Thiết. Nếu kỹ kết hợp đồng và thực hiện nộp phí 01 lần cho cả năm.
trong tháng đầu tiên, kể từ ngày ký kết hợp đồng, thì được giảm 10% trên
tổng số tiền phải nộp cả năm.
Trên cơ sở kết quả hành trình (cấp - xuất cảng, bến; rà - vào cảng.
bến) của 02 năm liền kề gắn nhất, dự kiến hành trình năm thực hiện nộp phí
và mức thu phí theo Quy định này, Chủ tâu thuyền, phương tiện vận tải thống
nhất với Ban Quản lý Cảng cá Phan Thiết số tiến hợp đồng nộp phí cả năm để
trực hiện. Thời gian thực hiện hợp đồng (một hoặc nhiều năm) do hai bên.
thống nhất lựa chọn
- Đối với phương tiện vận tải đường bộ thường xuyên ra vào, luu bãi.
tại cảng, bến cá nếu chủ phương tiện không lựa chọn hình trức nộp phí hàng.
năm, mà có nhu cầu nộp phí theo mức khoán hàng thảng, thủ được thỏa thuận.
và ký hợp đồng nộp phí khoán hàng tháng với Ban Quản lý Cảng cá Phan
Thiết.
Mức khoán nộp hàng tháng do hai bên thỏa thuật và thống nhất,
nhung không tấp hơn số tiền phí phải nộp cho 15 lượt vào cảng, bến tỉnh.
4
theo mức tha phí tại Quy định này. Thời gian thực hiện hợp đồng (một hoặc
nhiều tháng, quý, năm) do hai bên thống nhất lựa chọn.
- Doanh nghiệp thuê đất chế biến hàng hải sản nếu có nhu cầu nộp phí
hảng hóa qua cảng, bến cả theo năm thì thỏa thuận và ký hợp đồng nộp phí
với Ban Quản lý Cảng cá Phen Thiết. Căn cứ xác định lượng hàng bóa qua
cảng, bến cá làm cơ sở tỉnh số tiền phí phải nộp cả năm trong hợp đồng là sản
lượng hàng hỏa theo báo cáo quyết toán thuế 02 năm liền kề của doanh
nghiệp (trường hợp năm liền kề chưa có quyết toán thì căn cứ vào báo cáo
quyết toán của các năm trước đó).
Chương II
MỨC THU, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TIỀN PHÍ
Điều 4. Mức thu phí
1. Mức thu theo biểu thu đính kèm.
2. Thời hạn tối đa tỉnh cho một lần vào, ra cáng, bến cá áp dụng thu
phí vào cảng, bến cả và phí hư bãi nếu quá thời hạn chưa rời khỏi cảng, bến
cá:
- Đối với tàu thuyền, phương tiệu vận tải đường bộ qua công, bến cả
thời gian tối đa tỉnh cho một lần vào, ra là 01 ngày đêm, kể từ thời điểm vào
cảng, bến cả cho đến 0 giờ. Trong khoáng thời gian trên nếu có thêm một lần
ra, vào cảng, bến cá thì phải nộp phí cho lần đó.
Quá thời hạn 01 ngày đêm kể từ khi vào cảng, bến cá đến 0 giớ, táu
thuyền, phương tiện vận tải đường bộ vẫn còn trong khu vực cảng, bến cá thì
phải chịu phí lưu bãi theo Quy định này.
- Hàng hóa bốc dỡ khỏi tàu thuyền, phương tiện vận tải, đến quá 0 giờ
mà còn lưu tại bến bãi, ngoài phạm vi mặt bằng cho thuê thì phải chịu khoản
phí lưu bãi theo Quy định này.
3. Đấu giá nộp phí sử dụng mặt bằng, bến bãi:
- Đối với hoạt động cho thuê mặt bằng, bến bãi, Giám đốc Ban Quản
lý Cảng Poan Thiết phải tổ chức đấu giá để lụa chọn tổ chức, cá nhân có mức
đóng phí sử dụng mặt bằng, bến bãi cao nhất. Riêng mặt bằng, bến bãi, cơ sở
tạm thuộc khu vực chờ quy hoạch, đất trống và khu vực khác (theo quy định
tại điểm 6, 7 khoản A và điểm 3, 4 khoản B Mục VI Biểu mức thu), trường
hợp xét thẩy việc tổ chức đấu giả không khả thì, không hiệu quả, Giám đốc.
5
Ban Quản lý Cảng cá Phan Thiết thỏa thuận để hợp đồng sử dụng mặt bằng.
bến bãi thời hạn dưới 01 năm với mức phí không thấp hơn mức quy định tại
Biểu mức thu kèm theo Quy định này.
Việc tổ chức đấu giá thực hiện công khai, minh bạch và theo quy định
hiện hành của Nhà nước về đấu giá tài sản Nhà nước.
Mức sản đấu giá (giá khởi điểm) bằng mức thu phí thuê mặt bằng, bến
bãi tại mục Vì Điều mức thu kèm theo Quy định này. Trường hợp giá khởi
điểm không phù hợp với giá thị trường tại thời điểm tổ chức đấu giá, Giám
đốc Ban Quản lý Cảng cá Phan Thiết xem xét, quyết định giá khởi điểm đấu.
giá cho phù hợp nhung không thấp hơn mức thu phí thuê mặt bằng, bến bãi
tại Mục VI Điếu nức thu kèm theo Quy định này hoặc để nghị các cơ quan.
chức năng thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt giá khỏi điểm đề.
thực hiện.
Tổ chức thu phí sử dụng cảng cá (người bán đấu giá tài sản) được thu
phí đấu giá đối với khách hàng tham gia đấu giá thuê mặt bằng, bến bãi và
quản lý, sử dụng theo quy địch hiện hành của Ủy ban nhân dân tỉnh về phí
đấu giá trên địa bàn tỉnh Bình Thuận;
Người trúng đấu giá có trách nhiệm nộp đầy đủ, kịp thời số tiền phí
thuê mật bằng, bến bãi theo kết quả đầu giá cho Ban Quản lý Cảng cá Phan
Thiết (số tiến, số kỳ nộp được quy định chi tiết trong hợp đồng thuê mặt bằng
được ký kết) và thực hiện nghĩa vụ kê khai, nập thuế đối với hoạt động sản
xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật, Người trúng đầu giá thuê mặt.
bằng trông giữ xe thực hiện tìm phí trông giữ xe theo quy định biện hành của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 5. Quản lý, sử dụng tiền thu phí
1. Tủy theo tình hình thu phí mà hàng ngày hoặc chậm nhất trong
vùng 07 ngày làm việc, tổ chức thu phải nộp toàn bộ số tiền thu được vào.
Tài khoản tạm giữ tiền phí, lệ phí mở tại Khỏ bạc Nhà nước. Việc quản lý
số thu phí bằng tiền mặt tại tổ chức thu thực hiện theo chế độ kế toán quy.
định hiện hành.
2. Phân phối số thu: Tiền phí thu được để lại 100% cho tổ chức thu.
Sau khi trang trải chi phí phục vụ công tác quản lý bến bãi và tổ chức thu phí,
số thu còn lại (nếu có) bổ sung kinh phí hoạt động thường xuyên thực hiện
6
chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính của tổ chức thu. Trường hợp.
tiết kiệm được kinh phí thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm tài chính.
(nguồn thư phí để lại, kinh phí ngân sách Nhà nước cấp, nguồn thu hợp nháp
khác theo quy định), tổ chức thu thực hiện phân phối, sử dụng theo quy định.
hiện hành.
3. Hàng năm, tổ chức thơ lập dự toán thư, chỉ gửi cơ quan tài chính, cơ
quan thuế cùng cấp, Kho hạc Nhà nước nơi tổ chức thu nơ tài khoản tạm giữ
tiều phí để kiểm soái chỉ theo quy định hiện hành và thực hiện quyết toán thu,
chỉ theo thực tế. Sac khi quyết toán đúng chế độ, số tiền phí chưa chỉ trong
năm được chuyển sang năm sau tiếp tục chỉ theo chế độ quy định.
Điều 6. Chứng từ thu phí; đăng ký kê khai, thu nộp, hạch toán kế
toán và quyết toán phí; công khai chế độ thu phí
Thực hiện các quy định về chứng từ thu phí, tiền thu phí, đăng ký, kê
khai, đua, nộp phí, hạch toán kế toán, quyết toán phí và công khai chế độ thư
phí theo đúng quy định tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí;
Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25/5/2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ
sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 247/2002; Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chỉnh hướng cắn thì hành
một số điều của Luật Quản lý thuế, Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật
Quản lý thuế và Nghị định 83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013 của Chính phủ;
Thông tư số 153/2012/TT-BTC ngày 17/9/2012 của Bộ Tài chính bướng dẫn
việc phát hành, sử dụng chứng từ thu phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước và
các văn bản hướng dẫn hiện hành khác.
Chương III
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 7. Tổ chức, cá nhân không nộp hoặc nộp không đủ số tiền phí thì.
ngoài việc phải trả đủ số tiền phí then mức quy định tại Quy định này, còn bị
xử phạt theo quy định của pháp luật Việc xử lý vi phạm phải theo đúng trình.
tự thủ tục pháp luật quy định.
Điều 8. Đơn vị, cá nhân thu phí vi phạm chế độ thu, tộp tiền phí, tiền
phạt; chế độ kê khai, nộp phí vào ngân sách Nhà nước; chế độ kế toán và.
quyết toán phí thì bị xử lý theo Pháp lệnh Phí và lệ phí và các quy định pháp
luật hiện hành có liên quan.
7
Chương IV
GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỔ CÁO
Điều 9. Tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo với cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền về những hành vi vi phạm pháp luật về phí và lệ phí.
Điều 10. Trình tự, thủ tục khiếu nại, tố cáo; thẩm quyền, trách nhiệm,
thời hạn giải quyết khiếu nại, tố cáo thực hiện theo quy định của Luật Khiếu -
nại, Luật Tố cáo và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11.
1. Tào thuyền tránh thiên tai, bão lựt; tàu thuyền của các đơn vị biên
phòng, quân đội, kiểm ngư, công an, thanh tra chuyên ngành thủy sản đang.
làm nhiệm vụ; tàu thuyền nước ngoài trước khi cập cảng phải đăng ký với.
Ban Quản lý Cảng cả Phan Thiết để báo cáo với cơ quan có thẩm quyền, sắp
xếp nơi neo đậu.
2. Tàu thuyền đánh bắt bải sản nhưng hoạt động vận chuyển hàng hóa,
hành khách thì ngoài việc bị kử lý vi phạm theo quyết định của cấp có thẩm
quyền, côn phải truy thu khoán các khoản phí như tàu thuyền vận tài hàng
hóa, hành khách.
Điều 12. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh những vướng mắc:
cần điều chỉnh, tổ chức thu kịp thời phản ánh với cơ quan chức năng để xem
xét trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cáo phù hợp. Khi chưa có quy
định sửa đổi, bổ sung của Ủy ban nhân dân tỉnh thì vẫn thực hiện theo quy
định hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
8
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIỂU MỨC THU
Cắc lạại phí áp dụng tại các cảng, bến cá do
Ban Quản lý Căng cá Phan Thiết quản lý

ngũy lo/02/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Mức thu
STT   Nội dung   Đơn vị tính   Ghi chú
(đồng)
I   Tàu thuyền đánh cá cập cảng
1   Công suất từ 6 đến 12 CV   5.000
2   Công suất từ 13 đến 30 CV   1 lần vào, ra cảng,   10.000
3   Công suất từ 31 đến 90 CV   thời gian không quá   20.000
1 ngày đêm (đến
4   Công suất từ 91 đến 200 CV   30.000
trước 0 giờ)
5   Công suất trên 200 CV   50.000
TI   Tàn thuyền vận tải hàng hóa, bành khách cập cảng (bao gồm tàu dịch vụ thu mưa   thủy sản, tàu chuyên dùng khác)
1   Trọng tải dưới 5 tân   10.000
2   Trọng tải từ 5 tấn đến 10 tần   1 lần vào, ra cảng,   20.000
3   Trọng tải trên 10 tấn đến 30 tấn   thời gian không quá   30.000
4   Trọng tải trên 30 tấn đến 50 tấn   1 ngày đêm (đến   40.000
5   Trọng tải trên 50 tấn đến 100 tấn   trước 0 giờ)   50.000
6   Trọng tải trên 100 tấn   80.000
III   Phương tiện vận tải vào cảng
1   Xuổng chèo   2.000
2   Xuổng máy dưới 10 CV   4.000
3   Xe máy, xích lô, ba gác chở   khách, hàng hóa   1.000
Phương tiện có trọng tải dưới 1 tấn
4   (bao gồm xe khách từ 16 chỗ ngôi   5.000
1 lần vào, ra cảng,
trở xuống)
thời gian không quả
Phương tiện có trọng tải từ 1 đến   1 ngày đêm (đến
5   2,5 tấn (bao gồm xe khách trên 16   trước 0 giờ)   10.000
chỗ ngồi)
Phương tiện có trọng tải trên 2,3
6   đến 5 tần   15.000
Phương tiện có trọng tải trên 5 đến
7   20.000
10 tấn
8   Phương tiện có trọng tải trên 10 tấn   25.000
IV   Hàng hóa qua cảng
1   Hàng thủy sản, động vật sống   1 tấn/1 lần qua càng   10.000
Hàng hóa vận chuyển bằng   1 container/1 lần qua
2   35.000
container   cảng
Hàng hóa khác (bao gồm phế
4.000   1 tấn/1 lần qua cảng   3   phẩm làm thức ăn gia súc)
V   Phí lưu bãi (quá thời hạn quy định chưa ra khởi cảng)
50% mức thu
1   Tàu thuyền các loại   1 ngày đêm, tính từ   tương ứng : tại
0 giờ trở đi   Mục I, Mục II
50% mức thu
2   xe máy, xích lô, ba gác)   Phương tiện vận tải đường bộ (trừ   1 ngày đêm, tính từ   0 giờ trở đi   tương sứng tại
Mục III
Hàng hoá bốc đỡ khỏi phương
50% mức thu
tiện chuyên chở, lưu bãi tại cảng   1 ngày đêm, tính từ
3   ngoài phạm vi mặt bằng, bến bãi   0 giờ trở đi   tương ứng tại
Mục IV
cho thuê
Phương tiện vận tải đường bộ   Hợp đồng thu phí theo tháng. Mức phí
4   hoạt động thường xuyên trong   tối thiểu bằng 15 lần mức thu tương ứng
phạm vi khu vực cảng   tại Mục III
VI   Phí mặt bằng, bến bãi
A   Tại cảng cá Phan Thiết
1   Bến bãi
30.000 đồng/mặtháng
Bến Cồn Chà, bến 40 CV
2.000 đồng/ m2/ngày đểm
Bến 400 CV   15.000 đồng/ m2/tháng
1.000 đồng/ m2/ngày đểm
Nhà tiếp nhận hải sản có mái che   60.000 đồng/ m2/tháng
2   (bến 400CV)   3.000 đồng/ m2/ngày đêm
3   Nhà lồng sửa chữa ngư lưới cụ   1.000 đồng/ m'ngày đêm
4   Nhà lồng Côn Chà (cũ và mới)
Tính   từ
mặt   tiền
(Quay   ra
Lộ mặt tiền   1 m2/tháng   60.000
sông   Cà
Ty   vào
5m)
Lô còn lại   1 m2 tháng   30.000
5   Các kios
Kios đầu hồi   1 m2/tháng   25.000
Kios còn lại   1 m2/tháng   20.000
6   Khu vực chờ quy hoạch, đất trống
Nhà, đất trống mặt đường   1 m2/tháng   11.000
Sân bãi, đất trống còn lại   1 m2/tháng   6.000
Các khu vực khác (lế đường, via
7   1 m2/tháng   20.000
hè)
8   Nhà vệ sinh công cộng
Tại Bến Cổn Chà   Nhà/tháng   1.500.000
Tại Bến 40 CV   Nhà/tháng   500.000
Tại Bến 400 CV   Nhà/tháng   750.000
9   Điểm trông giữ xe
Tại Bến Côn Chà   1 m2/tháng   25.000
Tại Bến 40 CV   1 m2 /tháng   20.000
Tại Bến 400 CV   1 m /tháng   17.000
Điểm trông giữ xe phục vụ lao
l động tại các doanh nghiệp   Điểm giữ xe/tháng   2.500.000
2
B Tại bến cá Phú Hải
25.000 đồng/ m2/tháng
2.000 đồng/ m2/ngày đêm
40.000 đồng/ m2/tháng
2.000 đồng/ m2/ngày đêm
11.000 đồng/ m2/tháng
2.000 đồng/ m2/ngày đêm
20.000 đồng/ m2/tháng
4   Lê đường, via hè   2.000 đồng/ m2/ngày đêm
5   Nhà vệ sinh công cộng   Nhà/tháng   200.000
6   Điểm trông giữ xe   1 m2/tháng   10.000
7   Bãi sửa chữa ngư lưới cụ   1.000 đồng/ m /ngày đêm
GBí chứ: Mức phí sử dụng một bằng, bến 391 táo Biểu thu xây lẻ mức vàn (giá Rhơi điển) sà
chức đấn giái Trường hợp tổ chức cếc gửi nhưng và có 1 ngườt đông ký thuá, đơn Quản lý
Cảng có Phan Thiết thác thuận đề hợp đồng với mác phị không tháp làm mức quy đanh mại Biết:
thu này.
3
