Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09:26:23 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:08/2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 17 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của
Ban Quản lý sác Khu chế xuất và công nghiệp tỉnhh phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền đủa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Cản cả Luật Ban hành văn bản quy phoan pháp luát ngày 22 tháng 6.
năm 2015;
Căn cứ Nghị đệnh số 29/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ quy định về kím công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế:
Căn cứ Nghị định số 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ sửa đết, bổ sung một số điều của Nghị định số 29/2018/NĐ-CP-
ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy đinh về shu công nghiệp, khu chế
xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 06/2015/T71.7/BKTDT-BNV ngày 03 tháng 9.
năm 2025 của Bộ Kế hoạch và Đầu sư và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng,
nhiệm vạ, quyến hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý khu công nghiệp, kàn
chế xuất, khu kinh tế;
Xét đề nghị của Trưởng Ban Quản lý các Xhu chế xuất và công nghiệp
thành phố tại Tổ mạth số 132/TTr-BQL ngày 12 tháng 01 năm 2017 và của
Giám đốc Sở Nội vự tại Tờ trình số 420/TTr-SNV ngày 10 tháng 02 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu kể từ ngày 27 tháng 02 năm 2017 và thay.
thế Quyết định số 20/2009/QĐ-UBND ngày 13 tháng 4 năm 2009 của Ủy ban.
nhân dân thành phố về ban hành Quy chế tổ chúc và hoạt động của Ban Quản lý.
các Khu chế xuất và công nghiệp thành phố Hồ Chí Minh.
2
Điềa 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Trưởng ban Ban Quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp, Thủ trưởng các só -
ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyệc chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ VN TP;   Nguyễn Thành Phong
- VP Thành ủy và các Ban của Thành ủy;
- VP Đoàn ĐBQH TP;
- Sở Tư pháp;
- Sở Nội vụ (3b);
- BQL các Khu chế xuất và công nghiệp;
- VPUB: các PVP;
- Các Phòng Chuyên viên;
- Trung tâm Công báo;
- Lưu: VT, (VX/Đn) T.170
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Ban Quản lý
các Khu chế xuất và công nghiệp thảnh phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2017/QĐ-UBND
ngày 17 tháng 02 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Vị trí, chức năng
1. Ban Quản lý các Khu chế xuât và công nghiệp thành phố Hồ Chí Minh
(gọi tắt là Ban Quản lý) là cơ quan trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phá.
Hồ Cơi Minh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước trực tiếp đối với các khu.
chế xuất, khu công nghiệp (viết tất là KCX, KCN) trên địa bàn thành phố và tổ
chức cung cấp dịch vụ hành chính công và dịch vụ hỗ trợ khác có liên quan đến
hoạt động đầu tư và sản xuất kinh doanh cho nhà đầu 4ư trong KCX, XCN trên
địa bàn thành phố theo quy định của pháp luật.
2. Ban Quản lý chịu sự chỉ đạo và quản lý về tổ chức, biên chế, chương.
trình kế hoạch công cáo và kinh phí hoạt động của Ủy ban nhân dân thành phố;
chịn sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của các Bộ.
ngành ương quản lý về ngành, lĩnh vực trong công tác quản lý KCX.
KCN; có tranh nhiệm phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn thuộc.
Ủy ban nhân dân thành phố trong công tác quản lý KCX, K.CN.
3. Ban Quản lý có tư cách pháp nhân; tài khoản và con đấu mang hình
quốc hượ; sử dụng kánh phí quản lý hành chính nhà nước, kinh phí hoạt động sự
nghiệp và vốn đầu tư phát triển do ngân sách nhà nước cấp theo kế hoạch hàng
năm; nguồn kinh phí khác theo quy định pháp luật.
Điều 2. Tên giao dịch bằng tiếng Anh và Trụ sở làm việc
1. Tên giao dịch bằng tiếng Anh: Ho Chí Minh Ciy Fepart Procersing
and Tndustrial 7unes Authority (viết tắt là Hep2a).
2. Trụ sở làm việc: số 35 Nguyễn Bình Khiêm, phường Đa Kao, Quận 1.
thành phố Hồ Chí Minh.
2
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Quản lý
Ban Quản lý thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật.
phản cấp, ủy quyền của cơ quan có thẩm quyền và các nhiệm vụ, quyền hạn.
khác được Ủy ban nhân dân thành phố giao, cụ thể như sau:
1. Trình Ủy ban nhân dân thành phố
a) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ
chức của Ban Quản lý;
b)D thảo văn bản quy định điều kiện, tiên chuẩn chức danh đối với
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Ban Quản lý;
c) Dự thảo Đề án thành lập, tổ chức lại Ban Quản lý thao quy định cóa.
pháp luật;
đ) Quy chế phối hợp làm việc với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân thành phố và các cơ quan có liên quan khác để thực hiện các nhiệm vụ
và quyền hạn được giao theo cơ chế một cửa;
đ) Dự thảo Đề án quy hoạch, điều chỉnh bổ sung quy hoạch phát triển các
KCX, KCN;
e) Kế hoạch hàng năm và 5 năm về phát triển các KCX, KCN, phát triển
nguồn nhân lực và vốn đầu tư phát triển;
giDự thảo quyết định, chỉ thị, văn bản; chương trành, biện pháp tổ chức.
thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà trước về tính vực XCX, KCP thuộc
phạm vi quản lý của Ban Quản lý theo quy định pháp luật.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thảnh phố
a) Dự thảo Quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, giải thể
các tổ chức, đơn vị thuộc Ban Quản lý theo quy định của pháp luật:
b)Dự thác các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân thành phố về lĩnh vực KCX, KCN.
3. Giáp Ủy ban nhân dân thành phố quản lý việc sử dụng vốn ngân sách
Nhà nước đầu tư xây dựng, phát triển KCX, KCN.
4. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản pháp luât, quy
hoạch, kế hoạch, để án, dự án, cơ chế, chính sách về KCX, KCN sau khi được
ban hành, phê duyệt; thông tia, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, theo đõi thi
hành pháp luật về KCX, KCN của thành phố.
3
5. Về quản lý đầu tư
a) Tiếp nhận, cấp, điều chính, thu hồi Giấy phứng nhận đăng ký đầu tư đối
với các dự án đầu tư trong KCX, KCN và thực hiện chức xăng quản lý nhà nước đối
với dự án đầo tư thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật về đầu tư.
b) Tổ chức hoạt động xúc tiến đầu tư theo kế hoạch đã được Bộ kế hoạch.
và Đầu tư, các Bộ ngành và Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt; tham gia các
chương trình xác tiến đầu tư vàc KCX, KCN do Bộ Kế hoạch và Đầu tư; các Bộ
ngành và Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức; hướng dẫn, hỗ trợ nhà đầu tư theo.
thẩm quyền trong quá trình chuẩn bị và triển khai dự án đầu tư; báo cáo định kỳ.
hoạt động xúc tiến đầu ta tới Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Ủy ban nhân dân thành.
phố theo Quy chế quản lý nhà nước về xúc tiến đầu tư ban hành kèm theo Quyết
định số 03/2014/QĐ-TTg ngày 14 tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ.
ban hành Quy chế Quản lý nhà nước đối với hoạt động xóc tiến đầu tư;
c) Giải quyết khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư, đánh giá hiệu quả đầu
tư trong KCX, KCN, định kỳ hàng quý. 06 thảng và hàng năm, gửi báo cáo boạt
động đầu tư và hoạt động sản xuất kinh doanh trong KCX, KCN đếu.
Ủy ban nhân dân thành phố và Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo quy định.
6. Về quản lý môi trường
a) Tổ chức thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giả tác động nôi trường
đối với các dự án trong KCX, KCN theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành
phố (đối với các dự án thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân thành phố).
b) Tiếp nhận đăng ký và xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường cho các đối
ưượng thuộc diện phải đăng ký trong KICX, KCN theo ủy quyền của Sở Tai
nguyên và Môi trường và của Ủy ban nhân dân quận - huyện noi có KCX, KCN
(đối với các dự án thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân quận - huyện):
e) Tổ chức thẩm định, phê duyệt đề án bảo vệ môi trường chi tiết, đề án.
bảo vệ môi trường đơn giản của các dự án trong KCX. KCN theo ủy quyền của
cơ quan có thẩm quyền;
d) Tổ chức kiểm tra, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành dự án đối với các dự án đầu tư trong KCX, KCN
theo pháp luật về bảo vệ môi trường.
7. Về quản lý quy hoạch và xây dựng
a) Cấp Giấy phép quy hoạch cho các dự án đầu tư xây dựng công trình
nằm trong phạm vi ranh giới, diện tích được giao quản lý.
b) Cấp giấy phép hoạt động xây dựng cho nhà thầu nước ngoài thực hiện.
hợp đồng của dự án nhóm B, nhón C theo quy định của pháp luật và phân cấp,
ủy quyền của cơ quan có thẩm quyền.
4
c) Thẩm định dự án, thiết kế cơ sở, thiết kể kỹ thuật, thiết kể bản vẽ thì.
công, dự toán đối với dự án đầu tư trong KCX, KCN truộc diện phải thẩm dệnh
theo quy định cửa pháp luật về đầu tư xây dựng theo thẩm quyền phân cấp, ủy
quyền của Ủy ban nhân dân thành phố;
d) Cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại, thu bồi Giấy pháp xây dgng công
trình đối với công trình xây dựng trong KCX, KCN phải có Giấy phép xây dựng
theo phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố;
đ) Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng theo quy định;
e) thực hiện các nhiệm vụ về quản lý quy hoạch, xây dựng công trình,
chất lượng công trình trong KGX, KCN theo quy định pháp luật về xây dựng và
phân cấp, ủy quyền của cơ quan có thẩm quyền.
8. Thực biện nhiệm vụ quản lý Nhà nước về lao động theo hướng dẫn của.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã bội tại Thông tư số 32/2014/TT-BLDTBXI!
ngày 01 tháng 12 năm 2014 cụ thể như sau:
e) Tiếp nhận, xem xét, chấp thuận cho từng người sử dụng lao động việc
sử dụng lao động nước ngoài đối với tông vị trí công việc theo ủy quyền của Ủy
ban nhân dân thành phố;
b) Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy phép lao động cho lao động nước ngoài làm.
việc trong KCX, KCN; xác nhận người lao động nước ngoài làm việc cho các.
doanh nghiệp trong KCX. KCT không thuộc điện cấp giấy phép lao động theo
ủy quyền của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
e) Tổ chức thực hiện đăng ký Nội quy lao động, tiếp nhận thỏa ước lao.
động tập thể theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phổ; tiếp nhận đăng ký
hệ thống thang lương, bảng lương, định mức lao động của doanh nghiệp trong
KCX, KCN theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân quận - huyện;
d) Nhập thông báo về việc cho thôi việc nhiều người lao động, báo cáo về
việc cho thuê lại lao động, kết quả đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỷ năng
nghề hàng năm của doanh nghiệp trong KCX, KCN theo ủy quyền của Ủy ban.
nhân dân thành phố;
d) Tiếp nhận và xử lý bổ sơ đăng ký thực hiện Hợp đồng nhận lao động
thực tập của doanh nghiệp trong KCX, KCN, hoạt động đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề có thời gian
dưới 90 ngày theo ủy quyền của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
e) Tiếp nhận khai trình việc sử dụng lao động, báo cáo tình hình thay đổi.
về bao động; nhận thông bảo về việc tổ chức làm thêm từ 200 giờ đến 300 giới
trong một nghiệp trong KCX, KCN theo ủy quyền của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội;
5
g) Nhận thông bảo về địa điểm, địa bàn, thời gian bắt đấu hoạt động và.
người quan lý, người giữ chức danh chủ chốt của doanh nghiệp cho thuê lại lao
động trong KCX, KCN theo ủy quyền của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
b) Thực hiện các nhiệm vụ quản lý lao động trong KCX, KCN, bao gồm:
bảo đảm an toàn loc động, vệ sinh lao động, xây dựng qoan hệ lao động, giải
quyết tranh chấp lao động, đình công theo quy định pháp luật về lao động hoặc
hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền.
9. Về quản lý thương mại:
a) Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung và gia hạn Giấy phép thành lập Văn
phòng đại diện thương mại của tổ chức và thương nhân nước ngoài đặt trụ sở tại
KCX, KCN theo hướng dẫn của Bộ Công Thương;
b) Cấp Giấy phép kinh doanh, bổ sung mục tiêu kinh doanh đối với hoạt:
động moa bán hàng hóa và các hoạt động liên quan trực tiếp đến mua bán hàng
hóa cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và nhà đầu tư nước ngoài đầu tư:
vào KCX, KCN theo quy định của pháp luật, hướng dân của Bộ Công Thương
và ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố;
c) Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sang các loại Giấy chứng nhận đủ điền kiện
kinh doanh, Giấy phép kinh doanh một số mật hàng thuộc phạm vi quản lý
chuyên ngành cho thương nhân đặt trụ sở và có cơ sở kinh doanh tại KCX, KCN
theo hướng dẫn của Bộ Công Thương;
đ) Cấp các loại Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa sản xuất trong KCX;
KCN theo hướng dẫn, ủy quyền của Bộ Công Thương.
10. Về quản lý đất đai, bắt động sản: Tiếp nhận đăng ký khang giá cho.
thuê đất, cho thuê tại đất và phí hạ tầng KCX, KCN của nhà đầu tư xây dựng
kinh doanh kết cấn hạ tầng KCX, KCN và các chức năng, nhiệm vụ khác về
quản lý kinh doanh bất động sản theo quy định của pháp luật.
1. Cấp một số loại giấy phép, cường chỉ trong KCX, KCN theo thẩm
quyền, bướng dẫn và ủy quyền của các Bộ, Ủy ban nhân dân thành phố và các
cơ quan có thẩm quyền.
12. Các nhiệm vụ và quyền hạn khác:
a) Thọc hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực phát triển KCX, BCN theo
quy định của pháp luật và phân công hoặc ủy quyến của Ủy ban nhân dân thành.
phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố;
b) Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến hệ khoa học kỹ thuật; xây dựng hệ
thống thông tin. lưu trú phục vụ công túc quản lý Nhà nước và chuyên môn.
nghiệp vụ về lĩnh vục được giao;
6
c) Tổ chức kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm
quyền xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong các lĩnh vục đầu tư, môi
trường, bao động, trương mại, xây dựng thuộc phạm vi quản lý Nhẻ nước được
phảc cấp, ủy quyền của Ban Quản lý; tham gia thech tra, tổ chức giải quyết
khiếu nại, tổ cáo theo quy định của pháp luật; thực hiện phòng, chống tham.
nhũng, thực hành tiết kiệm và chống lãng phí;
đ) Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch cũng chức,
Vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập: thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đải ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đốt với
công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Ban Quản lý
theo quy định của pháp luật và theo sơ phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân
dân thành phố;
đ) Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy.
định của pháp luật;
c) Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao với Ủy ban nhân dân.
thành phố, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Độ, ngành liên quan; nhận báo cáo
thống kê, báo cáo tài chính của doanh nghiệp hoạt động trong HCX, KCN; xây
dựng hệ thống thông tin về KCX, KCN trên địa bàn thành phố và kết nối với hệt
thống thông tin quốc gia về KCX, KCN;
g) Tổ chức phong tảo thi đua và khen thưởng cho doanh nghiệp trong.
KCX, KCN;
b) Thực hiện những nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp
luật và phản công, ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố. Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân thành phố
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Lãnh đạo Ban Quản lý
1. Ban Quản lý làm việc theo chế độ Thủ trưởng, Ban Quản lý có Trưởng
ban và không quá 03 Phó Trưởng ban.
2. Trưởng Ban Quản lý là người đứng đầu Ban Quản lý, có trách nhiệm
điều hành mọi hoạt động của Ban Quản lý, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân.
dân thình phố và pháp luật về hoạt động và hiệu quả hoạt động của KCX. KCN
phối hợp với người đứng đầu các Sở, các tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan.
có liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của Ban Quản lý.
7
3. Phó Trưởng Ban Quản lý là người giúp Trưởng ban, chịu trách nhiệm.
trước Trưởng ban và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân rông; khi
Trưởng ban vắng mặt, một Phó Trưởng ban được Trưởng bản ủy quyền điều
hành các hoạt động của Ban Quản lý.
4. Việc bổ nhiệm Trưởng ban và Phó Trưởng ban do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân thành phố quyết định theo quy định của pháp luật; việc điểu động, luân.
chuyển, khen thưởng, kỷ luật, miền nhiệm, cho từ chức, nghỉ bam và thực hiện
các chế độ chính sách khác đối với Trưởng ban, Phó Trưởng ban áo Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Cơ cấu tổ chức
1. Các Phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
- Văn phòng Ban Quản lý;
- Phòng Kế hoạch Tổng hợp;
- Phòng Quản lý Đầu tư;
- Phòng Quản lý Doanh nghiệp;
- Phòng Quản lý Lao động;
- Phòng Quản lý Môi trường;
- Phòng Quản lý Quy hoạch và Xây dựng;
- Phòng Hỗ trợ và Giám sát hoạt động đầu tư.
2. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ban Quản lý:
- Trung tâm Dịch vụ việc làm và Hỗ trợ doanh nghiệp các Khu chế xuất
và công nghiệp thành phố (IESC);
- Trường Cao đẳng bán công Công nghệ và Quản trị doanh nghiệp (CTM).
Điều 6. Biên chế
Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập của Ban Quản lý được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức
năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng số biên chế công chức, số
lượng người làm việc trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp,
công lập của thành phố giao.
Chương IV
QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 7. Đối với các Bộ, ngành Trung ương
1. Ban Quản lý chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn,
nghiệp vụ của các Bộ, ngành Trung ương quản lý về ngành, lĩnh vực.
8
2. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất với Bộ, ngành
Trung ương về tình hình thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực được giao; kiến
nghị, để xuất với Bộ, ngành Trung ương những khó khăn, vướng mắc hoặc cơ
chế, chính sách trong quản lý Nhà nước đối với KCX, KCN.
Điều 8. Đối với Ủy ban nhân dân thành phố
1. Ban Quản lý chịc sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của Ủy ban nhân dân
thành phố về tổ chức, biên chế, chương trình kế hoạch công tác và kinh phí hoạt
động.
2. Thực hiện chế độ thông tin, bán cáo định kỳ và đột xuất về tình hình và
kết quả hoạt động của KCX. K/T và của Ban Quản lý với Ủy ban nhân dân
thành phố. Đối với nhũng vấn đề vướng mắc vượt thẩm quyền, Ban Quản lý
phải báo cáo kịp thời với Ủy ban nhân dân thành phố để chỉ đạo, giải quyết; thực
hiện và kiểm tru việc thực hiện các quyết định, chỉ đạo của Ủy ban nhân dân
thành phố đối với các lĩnh vực được phân công, ủy quyền.
Điều 9. Đối với các sâ - ngành và Ủy ban nhân dân quận - huyện
Ban Quản lý phối hợp với các sơ - ngành, Ủy ban nhân dân các quận -
huyện đề thực hiện nhiệm vụ được giao theo Quy chế phối hợp quản lý Nhà
nước đối với các KCX, KCN do Ủy ban nhân dân thành phố tban hành.
Ban Quản lý chủ động bản hạc, trao đổi với các sử - ngành, Ủy ban nhân
dân các quận - huyện có hiên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ phối hợp công
tác để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao; phốt hợp cùng nhan giải quyết
những khó khăo, vướng mắc phát sinh; tỉnh Ủy ban nhân dân thành phố quyết
định những vấn đề chưa thống nhất giữa công tác phối hợp với sở - ngành, Ủy
ban nhân dân các quận - huyện.
Điều 10. Quan hệ với các Công ty phát triển hạ tầng KCX, KCN
Ban Quản lý thực hiện quản lý đối với các Công ty phát triển hạ tầng về tố.
chức xây dựng và quản lý thực hiện quy hoạch, tiến độ xây dựng các công trành
hạ tầng trong KCX, KCN, Hướng dẫn, giám sát, kiểm tra việc đư và sử dạng
phí duy tư bảo đường cơ sở hạ tầng theo Quy chế do Bộ Tài chính bao hành;
Xây dựng chương trình và cùng vận động đấu tư trong và ngoài nước vào KCX
KCN.
Điều 11. Quan hệ với các doanh nghiệp trong KCX, KG3
1. Ban Quản lý thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với các doanh.
nghiệp đang hoạt động trong KCX, KCN, quản lý và tổ chức thực hiện cung ứng
dịch vụ hành chính công, dịch vụ hỗ trợ khác có liên quan đến hoạt động đầu cư
và sản xuất kinh doanh cho nhà đầu tư trong KCX, KCN theo cơ chế tuột của
tại chỗ”.
9
2. Ban Quản lý phối hợp với các sở - ngành chức năng trong việc quản lý, hỗ.
trợ, thảo gỡ những khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp, trong khuên khổ.
chính sách pháp luật, chố độ, quy định của Nhà nước.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Thủ trưởng các sở - ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các quận - huyện căn cứ chức năng, nhiệm vụ của ngành, địa phương có trách.
nhiệm phối hợp thực hiện đúng nội dung Quy chế này.
Điều 13. Căn cứ Quy chế này, Trưởng ban Quản lý có trách nhiệm ban.
hành Nội quy, Quy chế làm việc các Ban Quản lý, tổ chức sắp xếp các Phòng
chuyên môn, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc; bố trí cán bộ, công chức phù hợp.
với yêu cầu nhiệm vụ, bảo đảm phát huy tốt hiệu tực và hiệu quả quản lý Nhà nước
của Ban Quản lý đã được giao.
Điều 14. Trong quá trình thực hiệp, nếu xát thấy cần thiết, Trưởng ban
Quản lý chủ động phối hợp với Sở Nội vụ và các đơn vị có liên quan để xuất.
kiến nghị Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định việc điểu chỉnh, sửa
đổi, bổ sung Quy chế này cho phù hợp với yêu cầu thực tiên và quy định của
pháp luật hiện hành./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
THÁ TỊ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thành Phong
