ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:08 /2013/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 23 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy chế phối hợp, cung cấp thông tin giữa các cơ quan
trong việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Lào Cai
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất;
Căn cứ Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT ngày 21 tháng 10 năm 2009
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
Căn cứ Thông tư số 20/2010/TT-BTNMT ngày ngày 22 tháng 10 năm
2010 của Bộ Tài nguyên và Môi trường Quy định bổ sung về Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
Căn cứ Thông tư số 16/2011/TT-BTNMT ngày 20 tháng 5 năm 2011
của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định sửa đổi, bổ sung một số nội dung
liên quan đến thủ tục hành chính về lĩnh vực đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
124/TTr-TNMT ngày 14 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp, cung cấp.
thông tin giữa các cơ quan trong việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở; Thủ trưởng cơ
quan, ban, ngành của tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Chủ tịch
UBND xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPPL);
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- TT. Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các Đoàn thể;
- Như Điều 3;
- Văn phòng Tỉnh ủy và các Ban Đảng;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Sở, ban, ngành tỉnh;
- TT. Thành ủy, HĐND, UBND thành phố;   Nguyễn Văn Vịnh
- TT. Huyện ủy, HĐND, UBND các huyện;
- Báo Lào Cai;
- Trung tâm Tin học- Công báo;
- Sở Tư pháp;
- Lãnh đạo Văn phòng;
- Các chuyên viên;
- Lưu: VT, TNMT.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp, cung cấp thông tin giữa các cơ quan trong việc cấp.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn.
liền với đất trên địa bàn tỉnh Lào Cai
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 09 /2013/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 4 năm 2013 của UBND tỉnh Lào Cai)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách nhiệm phối hợp cung cấp thông tin giữa các cơ
quan trong việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
trài sản khác gắn liến với đất (viết tắt là Giấy chứng nhận) cho các đối tượng sử
dụng đất và tài sản gắn liền với đất bao gồm: Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân.
cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Việt Nam, tổ
chức trong nước, cơ sở tôn giáo, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan Tài nguyên và Môi trường:
a) Văn phòng Đăng ký Quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài nguyên và
Môi trường;
b) Văn phòng Đăng ký Quyền sử dụng đất thuộc Phóng Tài nguyên và Môi
trường các huyện, thành phố.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở, công trình xây dựng (sau đây gọi
chung là cơ quan quản lý quy hoạch xây dựng, nhà ở và công trình.
xây dựng):
a) Sở Xây dựng;
b) Phòng Quản lý đô thị; Phòng Kinh tế, Hạ tầng các huyện, thành phố.
3. Cơ quan quản lý nhà nước về Nông nghiệp:
a) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
b) Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Phòng Kinh tế các huyện.
thành phố;
4. UBND các huyện, thành phố;
5. UBND cấp xã.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện
1. Việc phối hợp để giải quyết hồ sơ cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại.
quy chế này được thực hiện dựa trên cơ sở các quy định của pháp luật theo đúng
chức năng, nhiệm vụ được Nhà nước giao.
2. Hồ sơ chỉ được giải quyết khi cơ quan quản lý nhà nước về quy hoạch.
xây dựng, nhà ở và công trình xây dựng, cơ quan quản lý Nhà nước về Nông
1
nghiệp theo phân cấp có ý kiến phản hồi và cung cấp đầy đủ thông tin theo yêu.
cầu của cơ quan Tài nguyên và Môi trường về điều kiện cấp Giấy chứng nhận.
3. Ý kiến phản hồi của cơ quan quản lý nhà nước về quy hoạch xây dựng,
nhà ở và công trình xây dựng, cơ quan quản lý nhà nước về Nông nghiệp theo
phân cấp phải kết luận cụ thể có đủ điều kiện để chứng nhận quyền sở hữu tái sản
bay không, nếu hồ sơ không đủ điều kiện thi có đề xuất hướng giải quyết để cơ
quan Tài nguyên và Môi trường có cơ sở hướng dẫn chủ sở hữu tài sản thực hiện.
bổ sung theo quy định.
Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CUNG CẤP THÔNG TIN
TRONG VIỆC CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
Điều 4. Thời gian cung cấp thông tin và quy trình thực hiện
1. Thời gian cung cấp thông tin: Trong thời hạn không quá năm (05) ngày.
làm việc kể từ ngày nhận thược phiếu lấy ý kiến của cơ quan Tài nguyên và Mối
trưởng, cơ quan quản lý nhà nước về quy hoạch xây dựng, nhà ở và công trình xây.
dựng, cơ quan quản lý Nhà nước về Nông nghiệp có trách nhiệm trả lời bằng văn.
bản cho cơ quan Tài nguyên và Môi trường để giải quyết theo quy định.
2. Quy trình thực hiện:
a) Cơ quan Tài nguyên và Môi trường cấp tỉnh theo thẩm quyền giải quyết.
hồ sơ cấp Giấy chứng nhận gửi phiếu lấy ý kiến và hồ sơ đến cơ quan quản lý nhà
nước về quy hoạch xây dựng, nhà ở và công trình xây dựng, cơ quan quản lý nhà
nước về Nông nghiệp cấp tỉnh;
Cơ quạn Tài nguyên và Môi trường cấp huyện theo thẩm quyền giải quyết
hồ sơ cấp Giấy chứng nhận gửi phiếu lấy ý kiến và hồ sơ đến cơ quan quản lý nhà
hước vệ quy hoạch xây dựng, nhà ở và công trình xây dựng, cơ quan quan lý nhà
nước về Nông nghiệp cấp huyện.
b) Cơ quan quản lý nhà nước về quy hoạch xây dựng, nhà ở và công trình.
xây dựng, cơ quan quản lý nhà nước về Nông nghiệp theo phân cấp xem xét hồ sơ,
trả lời bằng vẫn bản và gửi lại hồ sơ cho cơ quan Tài nguyên và Môi trường theo.
thời gian quy định trên.
c) Thành phần hồ sơ như quy định tại Điều 6 của Quy chế này.
Điều 5. Nơi gửi và nhận hồ sơ
1. Việc gửi và nhận hồ sơ giải quyết theo quy chế này được thực hiện trực
tiếp tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế một cửa của cơ quan Tái
nguyên và môi trường, cơ quan quản lý nhà nước về quy hoạch xây dựng, nhà ở và
công trình xây dựng, cơ quan quản lý nhà nước về Nông nghiệp.
2. Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả có trách nhiệm lập số giao nhận.
hồ sơ để ký xác nhận và ghi rõ ngày, tháng nhận hồ sơ, tên chủ sở hữu, ngày,
tháng trả hồ sơ khi thực hiện việc giao nhận hồ sơ.
3. Thời gian gửi phiếu lấy ý kiến và trả kết quả được thực hiện từ thứ hai
đến thứ sáu hàng tuấn theo giờ hình chính (trừ các ngày lễ, tét được nghỉ theo quy
định của Nhà nước).
2
Điều 6. Thành phần hồ sơ
Thành phần hồ sơ yêu cầu cung cấp thông tin trong việc cấp Giấy chứng
nhận gồm có:
1. Phiếu lấy ý kiến theo Mẫu số 07/ĐK-CCN của Thông tư số 17/2009/TT-
BTNMT ngày 21/10/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường;
2.01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại Điều 8, Điều 9
và Điều 10 của Nghị định 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ;
3. Biên bản kiểm tra, xác minh hiện trạng (nếu có).
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan Tài nguyên và Môi trường
1. Thực hiện tiếp nhận hồ sơ, xác minh thực địa, xác định đủ điều kiện cấp
Giấy chứng nhận và xác nhận vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đối với đối
với trường hợp hiện trạng nhà ở, công trình xây dựng, rứng sản xuất là rừng trồng
đã phù hợp hồ sơ quy định tại Điều 8, Điều 9 và Điều 10 của Nghị định
88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ. Trưởng hợp hiện trạng nhà ở,
công trình xây dựng. rừng sản xuất là rừng trồng có sự sai khác so với hồ sơ thì cơ
quan Tài nguyên và Môi trường gửi phiểu lây ý kiến đến cơ quan quản lý nhà
nước về quy hoạch xây dựng, nhà ở và công trình xây dựng, cơ quan quản lý nhà
nước về Nộng nghiệp theo phân cấp để được cung cấp thông tin cần thiết phục vụ
cho cấp Giấy chứng nhận.
2. Điền đầy đủ thông tin và nêu rõ những nội dung cần cung cấp thông tin
trên phiều lấy ý kiến theo mẫu quy định, cử cán bộ chuyên trách chuyển hồ sơ và
phiếu lây ý kiến đến cơ quan quản lý nhà nước về quy hoạch xây dựng, nhà ở và
công trình xây dựng, cơ quan quản lý nhà nước về Nông nghiệp theo phân cấp.
3. Tiếp nhận, xử lý thông tin do cơ quan quản lý nhà nước về quy hoạch xây
dựng, nhà ở và công trính xây dựng, cơ quan quản lý nhà nước về Nông nghiệp
cung cấp để hoàn thiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho chủ sở hữu tài sản đảm
bảo thời gian theo quy định tại Điều 12 của Nghị định 88/2009/NĐ-CP ngày.
19/10/2009 của Chính phủ.
Trường hợp không đủ điều kiện hoặc chưa đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận.
thủ trong thời hạn (02 ngày) kể từ khi nhận được y kiến phân hồi của cơ quan quản lý
nhà nước về quy hoạch xây dựng, nhà ở và công trình xây dựng, cơ quan quản lý nhà
nước về Nông nghiệp, cơ quan Tài nguyên và Môi trường phải thông bảo bằng văn
bản cho chủ sở hữu tài sản được biết hoặc yêu cầu hoàn thiện các thủ tục cần thiết
theo yêu cầu để được cấp Giấy chứng nhận.
Điều 8. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước về quy hoạch xây
dựng, nhà ở và công trình xây dựng, cơ quan quản lý nhà nước về Nông
nghiệp theo phân cấp
1. Phải kịp thời xử lý, cung cấp thông tin theo yêu cầu tại phiếu tấy ý kiến
của cơ quan Tài nguyên và Môi trường đúng thời gian theo Quy chế này.
2. Nội dung văn bản trả lời:
a) Phải kết luận đủ điều kiện hay không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận
theo yêu cầu cung cấp thông tin của cơ quan Tài nguyên và Môi trường;
3
b) Nếu hồ sơ chưa đủ điều kiện thì có đề xuất hướng giải quyết để cơ quan
Tải nguyên và Môi trường có cơ sở hướng dẫn chủ sở hữu tải sản thực hiện bổ.
sung theo quy định;
c) Trường hợp từ chối cung cấp thông tin thì phải thể hiện bằng văn bản gửi.
cho cơ quan Tài nguyên và Môi trường đã đề nghị cung cấp thông tin;
3. Chịu trách nhiệm về nội dung thông tin minh đã cung cấp theo đề nghị
của cơ quan Tài nguyên và Môi trường.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của các cấp, ngành, cơ quan
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Trực tiếp chỉ đạo công tác cấp Giấy chứng nhận, tham mưu cho Ủy ban
nhân dân tỉnh chỉ đạo xây dựng kế hoạch thực hiện cấp Giấy chứng nhận theo quy
định của pháp luật;
b) Chủ trì, phối hợp các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện; Ủy ban
nhân dân cấp xã và các lổ chức, cá nhân có liên quan triển khai công tác cấp
Giấy chứng nhận theo đúng trình tự, thủ tục quy định tại Nghị định số.
88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ, các văn bản hướng dẫn thực
hiện và Quy chế này;
c) Tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cấp Giấy chứng nhận cho cán bộ
chuyên môn Phòng Tài nguyên và Môi trường; Văn phòng Đăng ký quyền sử
dụng đất tỉnh, cấp huyện; cán bộ địa chính cấp xã;
d) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động
tại địa bàn cấp huyện và cấp xã để kịp thời giải quyết các tồn tại, vường mắc trong
quá trình thực hiện;
đ) Hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện nộp phí, lệ phí và các dịch vụ liên quan đến
cấp Giấy chứng nhận theo quy định;
e) Tổ chức chỉ đạo Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trực thuộc thực
hiện tốt công tác quản lý, lưu trữ và thường xuyến chỉnh lý biến động hồ sơ cắp
Giấy chứng nhận trên địa bàn theo quy định.
2. Sở Xây dựng:
a) Chỉ đạo bộ phận chuyên môn trực thuộc kịp thời xử lý, cung cấp thông
tin theo yêu cầu tại phiếu lấy ý kiến và các nội dung khác có liên quan về việc
chứng nhận quyền sở hữu tài sản là nhà ở, công trình xây dựng gắn liền với đất
đúng thời gian theo Quy định này;
b) Hướng dẫn Phòng Quản lý đô thị, Phòng Kinh tế Hạ tầng cấp huyện cung
cấp thông tin về nhà, các công trịnh xây dựng để phục vụ cấp Giấy chứng nhận
quyền sở hữu nhà ở, tài sản gắn tiền với đất đối với trường hợp thuộc thẩm quyền
cấp huyện;
c) Hướng dẫn xác định về cấp (hạng) nhà, loại nhà, cấp công trình xây
dựng, diện tích xây dựng, diện tích sản hoặc công suất, kết cầu công trình, năm
4
hoàn thành xây dựng, thời hạn sở hữu để tổ chức thực hiện cấp Giấy chứng nhận,
thực hiện đăng ký xác nhận biến động sau khi cấp Giấy chứng nhận;
đ) Hướng dẫn xử lý để cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động đối với các
trường hợp nhà ở, công trình xây dựng không phép, sải phép, không đúng quy
hoạch và dự án đầu tư;
d) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường đề xuất giải quyết các vướng
mắc trong công tác cấp Giấy chứng nhận, trình UBXD tỉnh, Bộ Xây dựng chỉ đạo.
giải quyết kịp thời đối với các trường hợp vượt thẩm quyền.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chỉ đạo bộ phận chuyên môn trực thuộc kịp thời xử lý, cung cấp thông
tin theo yêu cầu có liền quan về việc chứng nhận quyền sở hữu tài sản là rừng sản
xuất là rừng trồng đúng thời gian theo Quy định này;
b) Hướng dẫn Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phòng Kinh tế
cấp huyện cung cấp thông tin về rừng sản xuất là rừng trồng đối với trường hợp.
thuộc thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận của cấp huyện;
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường đề xuất giải quyết các vướng
mắc trong công tác cấp Giấy chộng nhận; trịnh UBND tỉnh, Bộ Nông nghiệp và Phất
triển nông thôn chỉ đạo giải quyết kịp thời đối với các trường hợp vượt thẩm quyền.
4. Sở Tư pháp:
a) Tuyên truyền, phổ biến quy định pháp luật có liên quan đến công tác cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền số hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên
với đất;
b) Quản lý, hướng dẫn công chứng hợp đồng, giao dịch về quyền sử dụng
đất và tài sản gắn liền vối đất theo quy định của pháp luật.
5. UBND huyện, thành phố:
a) Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Mội trường và Ủy bạn nhận dân cấp xã
hướng dẫn, tổ chức, tiếp nhận, thẩm định hồ sơ và thực hiện cấp Giấy chứng nhận
theo thẩm quyền quy định; thực hiện tốt công tác quản lý, lưu trữ, chính lý biển
động hồ sơ cấp Giấy chứng nhận trên địa bàn theo quy định;
b) Chỉ đạo Phòng Quản lý đô thị, Phòng Kinh tế Hạ tầng, Phòng Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Phòng Kinh Tế cung cấp thông tin về tài sản theo.
yếu cầu của cơ quan Tài nguyên và Môi trường; Hướng dẫn xử lý để cấp Giấy.
chứng nhận, đăng ký biến động đối với các trường hợp nhà ở, công trình xây dựng
không phếp, sai phép, không đúng quy hoạch và dự án đầu tư;
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra thực hiện công tác cấp Giấy chứng nhận tại.
địa bản cấp xã; kịp thời giải quyết các vường mắc trong quả trình thực hiện; xử lý.
hoặc kiến nghị xử lý những cản hộ, công chức, viên chức vi phạm quy định về cấp
Giấy chứng nhận;
d) Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả thực
hiện công tác cấp Giấy chứng nhận thuộc địa bàn quản lý;
đ) Xử lý các vi phạm thuộc thẩm quyền hoặc để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh.
xử lý nếu vượt thẩm quyền.
6. UBND cấp xã:
a) Chủ tịch UBND cấp xã chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND cấp
huyện trong việc xác nhận các loại giấy tờ phục vụ công tác cấp Giấy chứng
5
nhận cho chủ sở hữu tài sản theo quy định tại Nghị định 88/2009/NĐ-CP ngày
19/10/2009 của Chính phủ;
b) Thường xuyên nắm tình hình thực tiễn, kịp thời phản ảnh, đề xuất giải
pháp giải quyết các vướng mắc liên quan đến công tác cấp Giấy chứng nhận tại
địa phương đến UBND cấp huyện, Phòng Tài nguyên và Môi trường để được
hướng dẫn và chỉ đạo giải quyết, Đảm bảo công tác cấp Giấy chứng nhận trên
địa bàn cấp xã được thuận lợi, nhanh chóng và hiệu quả;
c) Xử lý các vi phạm thuộc thẩm quyền hoặc để xuất Ủy ban nhân dân
huyện xử lý nểu vượt thẩm quyền;
đ) Tổ chức thực hiện tốt công tác quản lý, lưu trừ hồ sơ cấp Giấy chứng
nhận và chỉnh lý biển động hồ sơ địa chính thường xuyên trên địa bàn theo
quy định.
Điều 10. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Trong quá trình tổ chức thực hiện, tùy theo chức năng, nhiệm vụ được
phân công tại Quy chế này, tổ chức, cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ được khen
thưởng theo quy định hiện hành của Nhà nước. Đối với tổ chức, cá nhận không
hoàn thành nhiệm vụ được phân công tại Quy chế này, tùy theo tính chất và mức
độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định hiện hành của Nhà nước; trường
hợp vi phạm nghiêm trọng sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có phát sinh khiếu nại, tố cáo liên
quan đến cơ quan đơn vị náo, thì Thủ trưởng cơ quan đơn vị đó xem xét, giải
quyết theo quy định của Luật Khiếu nại, Luật tố cáo.
Điều 12. Trách nhiệm phối hợp theo dõi, kiểm tra việc thực hiện
Thủ trưởng các cơ quan Tài nguyên và Môi trường; cơ quan Quản lý nhà
nước về quy hoạch xây dựng, nhà ở và công trình xây dựng; cơ quan quản lý
Nhà nước về Nông nghiệp theo phân cấp; UBND các huyện, thành phố; UBND
các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm phối hợp triển khai thực hiện và hướng
dẫn, kiểm tra, đôn đốc cấp dưới thực hiện tốt Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện nều có phát sinh vướng mắc, Thủ trường các cơ
quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh và Ủỷ ban nhân dân cấp huyện, các tổ chức,
cá nhân có liên quan kịp thời phản ảnh vệ Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Vịnh
6
