Ký bở: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan kăn phòn201511033 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2015/QĐ-TTg   Hà Nộ2, ngày 09 tháng 3 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN TIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Thí điểm về giao dịch điện tử trong việc thực hiện
thủ tục tham gia bảo biểm xã hội, bảo biểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp
và đề nghị cấp sổ bảo hiểm xã hội, thẻ bảo hiểm y tế
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001-
Căn cứ Luật Giao dịch điện từ ngày 29 tháng 11 năm 2005):
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008 và Luật sửa đối,
bổ sung một số điều của Luật Bảo kiểm y tế ngày 13 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Việc làm ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 02 năm 2007 của.
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Giao dích điện tử về chữ ký số
và dịch thực chữ tý số: Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 29.
tháng 11 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một cố điều Nghị định
số 26/2007/NĐ-CP của Chính phủ ngày 15 tháng 02 năm 2007 quy định chí
tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số:
Nghị định số 1 70/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ sửa
đết, bổ sung một số điều của Nghị định số 36/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 02
năm 2007 của Chính phủ quy định chí tiết thi hành Luật Gao dịch điện tử về
chỉ ký số và dịch vụ cháng thực chỉ ký số và Nghị định số 106/2011/NĐ-CP
ngày 23 tháng 11 năm 2011 của Chính phủ rửa đối, bổ sung mật số điều của
Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 02 năm 2007;
Theo đề nghị của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định thí điểm về giao dịch điện tử
trong việc thực hiện thủ tạc tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế bản
hiểm thất nghiệp và đề nghị cấp số bảo hiểm xã hội, thẻ bảo hiểm y tế.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về giao dịch điện tử trong việc thực hiện thủ
tục tham gia bảo tiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và đề nghị
cấp số bảo hiểm xã hội, thả bảo biểm y tế (sau đây gọi chung là giao dịch điện
tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Doanh nghiệp, cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp và các tổ chức.
tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp theo quy định.
của pháp luật (sau đây gọi chung lá người sử dụng lao động lựa chọn phương
thức giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội.
2. Tổ chức cung cấp dịch vụ giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm.
xã hội (sau đây gọi tắt là Tổ chức I-VAN).
3. Cơ quan Bảo hiểm xã hội.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội là việc thực hiện thủ
tục tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và để nghị
cấp số bảo hiểm xã hội, thể bảo hiểm y tế được thực hiện bằng phương liện
điện tử.
2. Thông diệp dữ liệu giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội là
thông tin được tạo ra, gửi đi, nhận và lưu trữ bằng phương tiện điện tử.
3. Hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử là các thông điệp dữ liệu giao dịch điện:
tử về toam gia bảo biểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và đề
nghị cấp sổ bảo biểm xã hội, thẻ bảo hiểm y tế.
4. Tải khoản giao dịch bảo hiểm xã hội điện tử là tài khoản do Bảo.
hiểm xã hội Việt Nam cấp cho người sử dụng lao động để đâng nhập vào
Công thông tin điện tử Bảo hiểm xã hội Việt Nam hoặc Cảng giao dịch diện
từ của Tổ chức LVAN để thực hiện giao dịch điện tử trong tĩnh vực bảo hiểm
xã hội.
5. Tổ chức LVAN là tổ chức hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông
tân được Bảo hiểm xã hội Việt Nam ký hợp đồng cung cấp dịch vụ giá trị gia
tăng về giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội.
2
6. Dịch vụ giá trị gia tăng về giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm.
xã hội (Tiếng Anh lô Insorarnec - Value addicd netwerk) sau đây aọi là dịch vụ
LVAN là dịch vụ nhận, truyền, lưn trữ, phục hồi thông điệp dử liện giao dịch.
điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội giữa người sử dụng lao động với cơ
quan Bảo hiểm xã hội thông qua Tổ chức I-VĂN sau khi người sử dụng lao.
động trả một khoản tiền để sử dụng dịch vụ về giao dịch điện tử.
7. Cổng thông tin điện tử Bảo hiểm xã hội Việt Nam là điểm truy cập
duy nhất trên môi trường mạng, để liên kết, tích hợp các kành thông tin, các
ứng dụng và dịch vụ của Bảo hiểm xã hội Việt Nam mô qua đó người dùng có
thể khai thác, sử dụng.
8. Cổng giao dịch điện tử của Bảo hiểm xã hội Việt Nam là điểm tray.
cập duy nhất trên môi trường mạng của hệ thống công nghệ thông tin của Bảo
hiểm xã hội Việt Nam để nhận, truyền, lưu trữ, thông diệp dữ liệu giao dịch
điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội với Tổ chức I-VAN.
Điều 4. Nguyên tắc giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội
1. Thực hiện đúng quy định của pháp luật về giao dịch điện tử, bảo hiểm:
xã hội, bảo hiểm y tế, bản hiểm thất nghiệp và pháp mật có liêu quan.
2. Bảo đảm tính liên tục, kịp thời, rõ ràng, chính xác, công bằng, trung
thực, an toàn, hiệu quả, tuân thủ các quy định của pháp luật về bảo mật và
toàn vẹn thông tin.
3. Có chứng thư số đang còn hiệu lực do tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ ký số cấp theo quy định của pháp luật khi tham gia giao dịch điện tử
trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội.
Điều 5. Điều kiện và lựa chọn thực hiện giao dịch điện tử trong lĩnh
vực bảo hiểm xã hội của người sử dụng lao động
1. Người sử dụng lao động thực hiệp giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo.
hiểm xã hội phải đáp ứng đủ các điều kiện sau:
a) Có chứng thư số theo quy định tại Khoản 3 Điều 4 của Quyết định này;
b) Có khả năng truy cập, sử dụng mạng Internet; có địa chỉ thư điện tử.
liên lạc ổn định và đăng ký với Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
2. Người sử dụng lao động được lựa chọn giao dịch điện tử trong lĩnh.
vực bảo hiểm xã hội trực tiếp qua Công thông tin điện tử Bảo hiểm xã hội
Việt Nam theo quy định tại Điều 18 của Quyết định này hoặc thông qua
Cổng giao dịch điện tử của Tổ chức (VAN theo quy định tại Điều 23 của
Quyết định này.
3
Điều 6. Tiêu chí lựa chọn tổ chức hoạt động trong lĩnh vực công
nghệ thông tin để ký hợp đồng cung cấp địch vụ I-VAN
1. Về chủ thể:
a) Là doanh nghiệp được thành lập theo quy định của Luật Doanh
nghiệp, Luật Đầu tư hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin tại
Việt Nam;
b) Có tối thiểu 03 năm hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin; đã
triển khai thành công hệ thống trao đổi dỡ liệu điện tử với ít nhất 10 cơ quan,
tổ chức.
2. Về tài chính, trụ sở làm việc:
a) Có đó năng lực tài chính để thiết lập hệ thống trao đối dữ liệu điện tử,
trang thiết bị kỹ thuật, tổ chức và duy trì hoạt động phù hợp với quy mô cung
cấp dịch vụ I-VAN;
b) Có giấy bảo lãnh của tổ chức tín dụng hoạt động hợp pháp tại Việt
Nam để giải quyết các rủi ro và bồi thường thiệt hại có thể xảy ra trong quá
trình cung cấp dịch vụ;
c) Có trụ sở làm việc, địa điểm đặt trang thiết bị bảo đảm an toàn, phủ
hợp với loại hình dịch vụ cung cấp.
3. Về nhân sự:
a) Có tối thiểu 05 cán bộ trình độ đại học chuyên ngành công nghệ thông
tin, có kinh nghiệm thực tiễn về quản trị mạng, bảo mật về hệ thống trao đổi
dữ liệu điện tử, quản trị cơ sở dữ liệu, am hiểu pháp luật bảo hiểm xã hội, báo.
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp;
b) Có đội ngũ nhân viên kỹ thuật, thường xuyên trực 24 giờ trong ngày
để duy trì hệ thống trao đối dỡ liệu điện tử và hỗ trợ người sử dụng dịch vụ
I-VAN.
4. Về kỹ thuật:
a) Hệ thống, trang thiết bị thiết bị kỹ thuật phải bảo đảm các yêu cầu sau:
- Cung cấp dịch vụ cho người sử dụng lao động và kết nối với Công giao
dịch điện tử của Bảo hiểm xã hội Việt Nam 24 giờ trong ngày và 7 ngày trong
mần, kể cả ngày nghỉ, ngày lễ, ngày Tét, trừ thời gian bảo trí. Thời gian dừng
hệ thống trao đổi dữ liệu điện tử để bảo trì không quá 3% tổng số giở cung
cấp dịch vụ trong một năm;
4
- Có khả năng phát hiện, cảnh báo và ngăn chặn các truy nhập bất hợp
pháp, các hình thức tấn công trên môi trường mạng để bảo đảm tính bảo mật.
toàn vẹn cửa dữ liệu trao đổi giữa các bên tham gia;
- Có các quy trình thực hiện sao lưu đã liệu, sao lưu trực tuyến dữ liệu,
khôi phục dữ liệu; có khả năng phục bồi dữ liệu chậm nhất là 08 giờ, kể từ.
thời điểm hệ thống trao đổi dữ liệu điện tử gặp sự cố.
b) Giao dịch, lưu trữ hồ sơ bảo hiểm xã hội phải đáp ứng yêu cầu sau:
- Lưu trữ kết quả giao dịch, lưu trữ hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử trong
thời gian giao dịch chưa hoàn thành;
- Thông điệp dữ liệu giao dịch điện tử gốc phải được lưu giữ trên hệ
thống trao đỗi dữ liệu diện tử và được truy cập trực tuyến;
- Có phương án và hệ thống dự phòng để xử lý tình huống bắt thường,
khắc phục sự cố nhằm bảo đản duy trì hoạt động an toàn, liên tục của hệ
thống trao đổi dữ liệu điện tử.
c) Yêu cầu về nhật ký giao dịch điện tử:
- Nhật ký giao dịch điện tử phải được lưu trữ trong thời gian tối thiểu
10 năm, kể từ thời điểm thực hiện giao dịch thành công;
- Bảo đảm việc theo dõi nhật ký giao dịch điện tử và tra cứu thông tin.
trên hệ thống trao đổi dữ liệu điện tử trong thời gian lưu trữ.
đ) Bảo đảm tiêu chuẩn kết nối dữ liệu do Bảo hiểm xã hội Việt Nam:
quy định.
Chương II
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG,
TỔ CHỨC LVAN VÀ CƠ QUAN BẢO HIỂM XÃ HỘI
Điều 7. Quyền của người sử dụng lao động
1. Được thực hiện giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội theo
quy định của Luật Giao dịch điện tử, Quyết định này và các quy định pháp.
luật có liên quan.
2. Lựa chọn một trong hai công giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo.
hiểm xã bội theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 của Quyết định này.
3. Được Bảo hiểm xã hội Việt Nam hoặc Tổ chức I-VAN hướng dẫn, hỗ
trợ và giải quyết kịp thời khi gặp sự cố trong quá trình thực hiện giao dịch
điện tử.
5
4. Được Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Tổ chức I-VAN bảo đảm bí mật,
tính toàn vẹo về dữ liệu các thông tin giao địch điện tử theo quy định của
pháp luật.
Điều 8. Nghĩa vụ của người sử dụng lao động
1. Tạo lập, gửi, nhận các hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử trực tiếp tại Cổng
thông tin điện tử Bảo hiểm xã hội Việt Nam hoặc thông qua Cổng giao dịch.
điện tử của Tổ chức I-VAN.
2. Không thực hiện giao dịch bằng hồ sơ giấy đối với các thủ tục đã đăng
ký bằng hình thức giao dịch điện tử trong thời gian đang thực hiện giao dịch.
điện tử, trừ trường hợp quy định tại Khoản 6 Điều này.
3. Quản lý chữ ký số và bảo đảm tính chính xác của chữ ký số trên hồ sơ.
bảo biểm xã hội điện tử; quản lý rên và mật khẩu của tài khoản giao dịch báo.
hiểm xã hội điện tử để bảo đảm tính an toàn, bảo mật thông tin dữ liệu trên hệ
thống trao đổi dữ liệu điện tử của Tổ chức I-VAN và bệ thống công nghệ
thông tin của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
4. Lưu trữ và bảo đảm tính toàn vạn toàn bộ hồ sơ bảo hiểm xã hội điện
tử theo quy định của pháp luật về lưu trữ, giao dịch điện tử, bảo hiểm xã hội.
bảo biểm y tế, bản hiểm thất nghiệp và pháp luật có liên quan.
5. Thực hiện các quy định bảo đảm an toàn, an ninh hệ thống trao đối dữ
liệu điện tử của Tổ chức (VAN và hệ thống công nghệ thông tin của cơ quan
Bảo hiểm xã hội.
6. Lập hồ sơ bảo hiểm xã hội bằng giấy nộp cho cơ quan Bảo hiểm xã hội
trực tiếp quản lý chậm nhất 05 ngày làm việc, kể từ ngày tết hạn nộp hồ sơ bảo
hiểm xã bội trong trường hợp đến hạn nộp bồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử mà hệ
thống trao đồi dữ liệu điện tử, hạ tầng kỹ thuật chưa khắc phục được sự cố.
7. Thực hiện các điều khoán ký kết trong hợp đồng với Tổ chức I-VAN
và trả tiền sử dụng dịch vụ I-VAN trên cơ sở hợp đồng đã ký.
8. Chấp hành thanh tra, kiểm tra của các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền về việc thực hiện bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
theo quy định của pháp luật.
9. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về kê khai hồ sơ bảo hiểm xã hội
điện tử của mình theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử, báo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, bác hiểm thất nghiệp và pháp luật có liên quan.
10. Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
6
Điều 9. Quyền của Tổ chức I-VAN
1. Được kết nối với Cổng giao dịch điện tử của Bảo hiểm xã hội.
Việt Nam để thực hiện cung cấp dịch vụ giao địch điện tử trong lĩnh vực bảo
hiểm xã hội.
2. Được Bảo hiểm xã hội Việt Nam hỗ trợ nghiệp vụ về bảo hiểm xã hội.
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp để thực hiện các giao dịch nhận, truyền
dữ liệu điện tử trong lãnh vực bảo hiểm xã hội giữa người sử dụng lao động
với Bảo hiểm xã hội Việt Nam; được dụng cấp các mẫu, khuôn dạng chuẩn để
thực hiện hoạt động cung cấp dịch vụ L VAN.
3. Được Bảo hiểm xã hội Việt Nam hỗ trợ để giải quyết các vướng mắc:
về nghiệp vụ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp phát sinh
trong quá trình cung cấp dịch vụ I-VAN.
4. Được chấm dứt hợp đồng cung cấp dịch vụ L-VAN với Bảo hiểm xã hội
Việt Nam theo thoả thuận trong hợp đồng phù hợp với quy định của pháp luật.
3. Được ký, chấm dứt hợp đồng với người sử dụng lao động về việc
cung cấp và sử dụng dịch vụ IVAN theo quy định của pháp luật: được thư:
tiền sử dụng dịch vụ của người sử dụng tao động theo hợp đồng đã ký phủ
hợp với quy định của pháp luật.
6. Được từ chối cung cấp dịch vụ L VAN đối với tổ chức không đủ điểu:
kiện tham gia giao dịch hoặc vi phạm hợp đồng đã ký phù hợp với quy định
của pháp luật.
Điều 10. Nghĩa vụ của Tổ chức I-VAN
1. Thiết lập kênh kết nối với Cổng giao dịch điện tử của Bảo hiểm xã hội
Việt Nam theo đúng tiêu chuẩn kết nối do Bảo hiểm xã hội Việt Nam
quy định.
2. Công khai thông báo phương thức hoạt động, chất lượng dịch vụ trên
website giời thiệu dịch vụ của Tổ chức I-VAN.
3. Cung cấp dịch vụ IVAN cho người sử dụng lao động đã ký hợp đồng
với tổ chức mình.
4. Bảo đảm kết nối liên tục, bảo mật, toàn vẹn thông tin về hồ sơ và các
điều kiện cần thiết để thực hiện giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội.
7
5. Thực hiện việc nhận, truyền, lưu trữ, phục hồi thông điệp dữ liệu giao.
dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội bảo đám đúng thời hạn, chính xác,
toàn viện của hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử; chuyển hồ sơ bảo hiểm xã hội.
điện tử đến Công giao dích điện tử của Bảo hiểm xã hội Việt Nam trong thời
hạu 02 giờ, kể từ khi nhận được hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử của người sử.
dựng lao động; thông báo xác nhận nộp hồ sơ bảo hiểm xã hội diện tử cho
người sử dụng lao động sử dụng dịch vụ I-VAN theo quy định.
6. Tuân thủ các quy định pháp luật về công nghệ thông tin, viễn thông và
các quy định kỹ thuật, nghiệp vụ, bảo mật thông tin do cơ quan có thẩm
quyền ban hành.
7. Lưu giữ kết quả của các lần nhận, truyền dữ liệu điện tử trong lĩnh vực.
bảo hiểm xã hội; lưu giữ bồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử trong thời gian giao
dịch chưa hoàn thành.
8. Lưu trữ nhật ký giao dịch điện tử trên hệ thống trao đổi dữ liệu điện tử
theo đúng quy định tại Điểm c Khoản 4 Điều 6 của Quyết định này.
9. Thông báo qua địa chỉ thư điện tử cho người sử dụng lao động và Bảo.
hiểm xã hội Việt Nam trước 10 ngày khi đừng hệ thống trao đổi dữ liệu diện tử
để bảo trì và có biện pháp xử lý để bản đảm quyền lợi của các bên có liên quan.
10. Cung cấp đầy đó thông tin, dữ liệu và thực hiện chế độ báo cáo định
kỳ và dột xuất về hoạt động cung cấp dịch vụ I VAN theo yêu cầu của Bảo
hiểm xã hội Việt Nam.
11. Thường xuyên cập nhật các quy định mới của Bảo hiểm xã hội Việt
Nam về các mẫu, khuôn dụng chuẩn liên qoan đến giao dịch điện tử trong lĩnh
vực bảo hiểm xã hội
12. Phối hợp với Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện hỗ trợ người sử
dụng lao động để sử dụng dịch vụ và thực hiện giao dịch điện tử trong lĩnh
vực bảo hiểm xã hội.
Điều 11. Quyền của cơ quan Bảo hiểm xã hội
1. Yêu cầu Tổ chức I-VAN thiết lập kênh kết nối theo đúng quy định về
tiêu chuẩn kết nối của Bảo hiểm xã hội Việt Nam bảo đảm liên tục, an ninh,
an toàn và thực hiện cung cấp dịch vụ I- VAN cho người sử dụng lao động kế
từ ngày hợp đồng cung cấp dịch vụ L VAN ký với Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
có hiệu lực.
2. Yêu cầu Tổ chức LVAN chuyển hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử tới.
Cổng giao dịch điện tử của Bảo hiểm xã hội Việt Nam trong thời hạn 0à gié, kế
từ khi nhận được hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử của người sử dụng lao động.
8
3. Yêu cầu Tổ chức LVAN thực hiện cung cấp dịch vụ theo đúng hợp
đồng đã ký.
4. Ký hợp đồng và chấm dứt hợp đồng về giao dịch điện tử với Tổ chức
I-VAN theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Trách nhiệm của cơ quan Bảo hiểm xã hội
1. Thiết lập, duy trì, bảo đảm kết nối, tiêu chuẩn kết nối giữa Cổng giao
dịch điện tử của Bảo hiểm xã hội Việt Nam với Tổ chức I-VAN để thực hiện.
cung cấp dịch vụ giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội. Vận hành
hệ thống tiếp nhận và xử lý dử liệu bảo hiểm xã hội diện tử bảo đảm liên tục,
toàn vẹn, an ninh, an toàn và bảo mật.
2. Tiếp nhận hồ sơ và giải quyết yêu cầu của người sử dụng lao động về
giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội.
3. Hỗ trợ người sử dụng lao động trong việc nhận, truyền, lưu trữ, phục
hồi thông điệp dữ liệu giao dịch điện tử khi được yêu cầu.
4. Hỗ trợ về nghiệp vụ bảo hiểm xã hội cho Tổ chức L-VAN để thực hiện
các giao dịch nhận, truyền, lưu trữ, phục hồi thông diệp dữ liệu giao dịch điện
tử giữa người sử dụng lao động với Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
5. Thông tin kịp thời tới Tổ chức L-VAN và người sử dụng lao động các
quy định mới của Bảo hiểm xã hội Việt Nam về các mẫu, khuôn dạng chuẩn
của dịch vụ giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội trên Cổng giao
dịch điện tử của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
6. Phối hợp với Tổ chức LVAN hỗ trợ nghiệp vụ cho người sử dụng lao.
động để thực hiện giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội khí được
yêu cầu.
7. Hỗ trợ Tổ chức I-VAN và người sử dụng lao động giải quyết các
vướng mắc phát sinh liên quan đến nghiệp vụ bảo hiểm xã hội, bảo hiếm y tế:
bảo biểm thất nghiệp trong quá trình thực hiện giao dịch điện tử trong lĩnh.
vực bảo hiểm xã hội khi được yêu cầu.
8. Thông báo và trả kết quả giải quyết theo quy định của pháp luật về
giao dịch điện tử, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và các
quy định pháp luật có liên quan.
9. Công khai danh sách các tổ chức cung cấp dịch vụ E-VAN trên
Cổng thông tin điện tử Bảo hiểm xã hội Việt Nam đề người sử dụng lao động
lựa chọn.
9
10. Ngừng giao dịch hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử khi người sử dụng
lao động vi phạm quy định về an toàn, an ninh hệ thống công nghệ thông tin
của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
11. Kiểm tra việc thực hiện bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm
thất nghiệp đối với người sử dụng lao động theo quy định của pháp luật.
Chương III
HỒ SƠ BẢO HIỂM XÃ HỘI ĐIỆN TỬ
Điều 13. Hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử
1. Hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử bao gồm: Tờ khai và các tài liệu theo
quy định của pháp luật bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp ở
dạng điện tử.
2. Các tài liệu kèm theo ở dạng giấy phải được chuyển đổi sang dạng
điện tử và đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
a) Phản ánh toàn vẹn nội dung của tài liệu giấy;
b) Có ký hiệu riêng xác nhận đã được chuyển tài liệu tử dạng giấy sang.
thông điệp dữ liệu giao dịch điện tử;
c) Cá chữ kỳ số và họ tên của người thực hiện chuyển từ tài liệu giấy.
sang thông điệp dữ liệu giao dịch điện tử.
3. Khi tài liệu giấy không còn giá trị pháp lý thi những nội dung liên
quan tại thông điệp dữ liệu giao dịch điện tử cũng không còn giá trị pháp lý.
Điều 14. Yên cầu và giá trị pháp lý của hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử.
1. Yêu cầu đối với hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử:
a) Hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử phải đáp ứng được các yêu cầu về quản
lý, phù hợp với quy định của pháp luật về giao dịch điện tử, bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. Trong trường hợp pháp luật quy định
văn bản cần có chữ ký thì thông điệp dữ liệu giao dịch điện tử được coi là hợp.
pháp khi thông điệp dữ liệu đó được ký bằng chữ ký số;
b) Hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử phải có đủ chữ ký số của những người
có trách nhiệm kỷ thông điệp dữ liệu giao dịch điện tử theo quy địch. Trong
trường hợp pháp luật quy định văn bản phải được đóng dấu của cơ quan, tổ.
chức có thẩm quyền thì thông điệp dữ liệu giao dịch điện tử đó được cơi là
10
hợp pháp khi thông diệp dữ liệu đó được ký bằng chữ ký số của người có.
thẩm quyền theo quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng con đấu và chữ
ký số.
2. Giá trị pháp lý của hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử
Hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử có giá trị pháp lý như hồ sơ bằng giấy khi
đáp ứng các điều kiện quy định tại Khoản 1; Khoản 2 Điều 13 và Khoản 1
Điều 14 của Quyết định này.
Điều 15. Thời gian nộp hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử
1. Người nộp bồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử được thực hiện các giao dịch
điện tử qua Cổng thông tin điện tử Bảo hiểm xã hội Việt Nam hoặc Cổng giao
dịch điện tử của Tổ chức I-VAN 24 giờ trong ngày và 7 ngày trong tuần, kể
cả ngày nghỉ, ngày lễ, ngày Tết.
2. Bảo hiểm xã hội Việt Nam hoặc Tổ chức I-VAN gửi thông báo xác.
nhận đã nhận được hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử đến địa chỉ thư điện tử của
người nộp hồ sơ bảo hiểm xã hội chậm nhất 15 phút sau khi nhận được hồ sơ.
bảo hiểm xã hội điện tử của người nộp gửi đến.
Điều 16. Lưu trữ hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử
Thời hạn lưu trữ hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử được thực hiện theo quy
định của pháp luật về lưu trữ. Trường hợp hồ sơ bảo hiềm xã hội điện tử hết
thời hạn lưu trữ theo quy định nhưng có liên quan đến tỉnh toàn vẹn về thông
tin của hệ thống thông tin và các hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử đang tưu hành.
thi tiếp tục được lưu trở cho đến khi việc hủy hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử.
mà không làm ảnh hưởng đến các giao dịch điện tử khác.
Điều 17. Hủy và tiêu huỷ hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử
1. Hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử chỉ được hủy khi có sự đồng ý và xác.
nhận của các bên tham gia giao dịch, phù hợp với quy định của pháp luật hoặc
theo kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Hồ sơ bảo hiểm xã hội.
điện tử đã hủy phải được tưu trữ phục vụ việc tra cứu của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền.
2. Hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử đã hết thời hạn lưu trữ theo quy định thì
được phép tiêu hóy, trừ trường hợp có quy định khác của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền. Việc tiêu hủy hồ sơ bảo biểm xã hội điện tử khởng được làm
ảnh hưởng đến tỉnh toàn vẹn của các hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử chưa tiêu:
hủy và phải bảo đảm sự hoạt động bình thường của hệ thống thông tin.
11
Chương IV
THỰC HIỆN GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ
TRONG LĨNH VỤC BẢO HIỂM XÃ HỘI QUA CÔNG THÔNG TIN
ĐIỆN TỦ BẢO HIỂM XÃ HỘI VIỆT NAM
Điều 18. Đăng ký sử dụng phương thức giao dịch điện tử
1. Người sử dụng lao động lập Tờ khai đăng ký sử dụng phương thức
giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo biểm xã hội theo Mẫn số 01/08-Gi Đại.
Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này và gửi đến Cổng thông tin điện tử
Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ khai đăng
ký sử dụng phương thức giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội của
người sử dụng lao động, trường hợp chấp thuận, Bảo hiểm xã bội Việt Nam
thông báo kèm theo việc cấp tài khoản để thực hiện giao dịch điện tử qua địa
chỉ thư điện tử của người sử dụng lao động; trường hợp không chấp thuận,
Bảo hiểm xã hội Việt Nam thông báo lý do cho người sử dụng lao động.
Điều 19. Thay đổi, bổ sung thông tin tờ khai đăng ký sử dụng
phương thức giao dịch điện tử
1. Trường hợp thay đổi, bổ sung thông tin về chứng thư số, địa chỉ thư
điện tử, điện thoại và người liên hệ tại Tờ khai đăng ký sử dụng phương thức.
giao dịch điện tử, trong thời bạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày phát sinh thay
đổi, bổ sung, người sử dụng lao động tray cập vào tài khoản giao dịch báo
hiểm xã hội điện tử của mình để lập Tô khai thay đổi, bổ sung thông tin đăng
ký sử dụng phương thức giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội theo.
Mẫu số 02/SD-GD tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ khai thay.
đổi, bổ sung thông tin đăng ký sử dụng phương thức giao dịch điện tử, Báo
hiểm xã hội Việt Nam gửi thông bảo xáo nhận thay đổi, bổ sung thông tin đến
địa chỉ thư điện tử của người sử dụng lao động.
Điều 20. Đăng ký ngừng giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm
xã hội
1. Người sử dụng lao động muốn ngừng giao dịch điện tử trong lĩnh vực
bảo hiểm xã hội phải lập Tờ khai đăng kỷ ngừng sử dụng phương thức giao
dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội theo Mẫu số 03/NG- GD tại Phụ
lực ban hành kèm theo Quyết định này và gửi đến Cổng thông tin điện tử Bảo
hiểm xã hội Việt Nam.
12
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ khai đăng
ký ngừng sử dụng phương thức giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã.
hội của người sử dụng lao động, Bảo hiểm xã hội Việt Nam gửi thông báo xác
nhận ngừng giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo biểm xã bội đến địa chỉ thư.
điện tử của người sử dụng lao động.
3. Kể từ thời điểm Bảo hiểm xã hội Việt Nam thông báo xác nhận ngừng
giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, người sử dụng lao động thực
hiện giao dịch bảo hiểm xã hội bằng hồ sơ giấy theo quy định. Trường hợp.
người sử dụng lao động muốn tiếp tục sử dụng lại phương thức giao dịch điện.
tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội thi phải thực hiện đăng ký theo quy định tại
Điều 18 của Quyết định này.
Điều 21. Nộp hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử qua Cổng thông tin điện
tử Bảo hiểm xã hội Việt Nam
1. Người sử dụng lao động thực hiện nộp hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử
theo một trong hai cách sau:
a) Người sử dụng lao động tray cập tải khoản giao dịch bảo hiểm xã hội.
điện tử, thực hiện lập hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử trực tuyến tại Cổng thông
tin điện tử Bảo hiểm xã hội Việt Nam và gửi hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử
cho Bảo hiểm xã hội Việt Nam;
b) Người sử dụng lao động lập hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử bằng các
phần mềm, công cụ hỗ trợ giao dịch bảo hiểm xã hội điện tử đáp ứng chuẩn
định đạng dữ liệu của Bảo hiểm xã hội Việt Nam; sau đó truy cập vào tải
khoản giao dịch bảo hiểm xã hội điện tử để thực hiện gửi hồ sơ bảo hiểm xã.
hội điện tử cho Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
2. Trong thời hạn 02 giờ, kể từ khi nhận được hồ sơ bảo hiểm xã hội điện
từ của người sử dụng lạo động, Bảo hiểm xã hội Việt Nam gửi thông bảo xác
nhận nộp hồ sơ bảo hiểm xã bội điện tử qua địa chỉ thu điện tử cho người sử
dụng lao động.
Chương V
THỰC HIỆN GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ TRONG LĨNH VỰC
BÁO HIỂM XÃ HỘI THÔNG QUA TỔ CHỨC IVAN
Điều 22. Đăng ký sử dụng dịch vụ I-VAN
1. Người sử dụng lao động lập Tờ khai đăng ký sử dụng dịch vụ I- VAN
theo Mẫu số 04/ĐK-VVAN tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này và
gửi đến Cổng giao dịch điện tử của Tổ chức l-VAN. Trong thời hạn 02 giờ.
kể từ khi nhận được Tờ khai, Tổ chức LVAN gửi đến Cổng giao dịch điện tử
của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
13
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ khai đăng
ký sử dụng dịch vụ LVAN của người sử dụng lao động. Bảo hiểm xã hội.
Việt Nam gửi thông báo xác nhận đến Tổ chức IVAN; trường hợp không
chấp thuận, Báo hiểm xã hội Việt Nam thông báo lý do cho Tổ chức LVAN.
3. Trong thời hạn 02 giờ, kể từ khi nhận được thông báo của Bảo hiểm
xã hội Việt Nam, Tổ chức LVAN gửi thông báo cho người sử dụng lao động.
Điều 23. Thay đổi, bổ sung thông tin tờ khai đăng ký sử dụng dịch
vụ I-VAN
1. Trường hợp thay đổi, bổ sung thông tin trên Tờ khai đăng ký sụng
dịch vụ I-VAN, người sử dụng lao động truy cập vào tài khoản giao dịch bảo
hiểm xã hội điện tử của mình để lập Tờ khai thay đổi, bổ sung thông tin đăng
ký sử dụng dịch vụ Lẫu số 05/SĐ- TVAN tại Phụ lọc ban hành.
kèm theo Quyết định này gửi đến Cổng giao dịch điện tử của Tổ chức I-VAN
Tổ chức LVAN chuyển đến Cổng giao dịch điện rử của Bảo hiểm xã hội Việt
Nam trong thời hạn 02 giờ, kể từ khi nhận được Tờ khai.
2. Trường hợp thay đổi Tổ chức LVAN, người sử dụng lao động phải
thực hiện đăng ký ngờng sử dụng dịch vụ L VAN theo quy định tại Điều 24 và
thực hiện thủ tục đăng ký sử dụng dịch vụ IVAN theo quy định tại Điều 22
của Quyết định này.
Điều 24. Đăng ký ngừng sử dụng dịch vụ I-VAN
1. Người sử dụng lao động muốn ngừng sử dụng dịch vụ kVAN, phải lập
Tờ khai đăng ký ngừng sử dụng dịch vụ I VAN theo Mẫu số 06/NG- IVAN tại.
Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này gửi đến Cổng giao dịch điện tử
của Tổ chức l-VAN; Tổ chức L VAN chuyển đến Cổng giao dịch điện tử của
Bảo hiểm xã hội Việt Nam chậm nhất là 02 giờ, kể từ khi nhận được Tờ khai.
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ khai đăng
ký ngừng sử dụng dịch vụ lVAN, Bảo hiểm xã hội Việt Nam gửi thông báo
xác nhận ngừng sử dụng dịch vụ kVAN đến người sử dụng lao động qua Tổ
chức 1-VAN đang cung cấp dịch vụ cho người sử dụng lao động.
3. Trong thời hạn 02 giờ, kể từ khi nhận được thông báo xác nhận ngừng
sử dụng dịch vụ IVAN của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Tổ chức I-VAN gửi
thông báo cho người sử dụng lao động.
14
4. Kể từ thời điểm nhận được thông báo xác nhận ngừng sử dụng dịch vụ
IVAN, người sử dụng lao động thực hiện thủ tục đăng ký giao dịch bảo hiểm
xã hội bằng hồ sơ giấy.
Điều 25. Nộp hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử qua Tổ chức LVAN
1. Người sử dụng lao động thực hiện khai và nộp hồ sơ bảo hiểm xã hội
điện tử theo một trong hai cách sau:
a) Người sử dụng lao động truy cập tài khoản giao dịch bảo hiểm xã hội điện.
tử, thực hiện lập hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử trực tuyến tại Cổng giao dịch điện
tử của Tổ chức I-VAN và gửi hồ sơ bảo hiểm xã hội diện tử cho Tổ chức LVAN
b) Người sử dụng lao động lập hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử bằng các
phần mềm, công cụ hỗ trợ giao dịch bảo hiểm xã hội điện tử đáp ứng chuẩn
định đạng dữ liệu của Bảo hiểm xã hội Việt Nam; sau đó truy cập vào tài
khoản giao dịch bảo hiểm xã hội điện tử để thực hiện gửi hồ sơ bảo hiểm xã
hội điện tử cho Tổ chức I-VAN.
2. Sau khi nhận được hồ sơ bảo hiểm xã hội điện tử của người sử dụng.
lao động, Tổ chức I-VAN thực hiện việc gửi bồ sơ đến Cổng giao dịch điện tử.
của Bảo hiểm xã hội Việt Nam và gửi thông báo xác nhận nệp hồ sơ bảo hiểm.
xã hội điện tử qua địa chỉ thư điện tử cho người sử dụng lao động trong thời
hạn 02 giờ.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2015 đến
khi Nghị định của Chính phủ quy định trình tự, thủ tục tham gia và giải quyết
các chế độ bảo hiểm xã hội bằng phương thức giao dịch điện tử trong lĩnh vực.
bảo hiểm xã hội có hiệu lực thi hành.
Điều 27. Tổ chức thực hiện
1. Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn hồ sơ, thủ tục,
quy trình giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội theo quy định của
pháp luật về giao dịch điện tử, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp và các quy định pháp luật có liên quan để tổ chức thực hiện Quyết
định này.
15
2. Bảo biểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm tổng kết, đánh giá kết quả
thực hiện thí điểm giao dịch điện cử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội và để xuất:
ý kiến báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 01 tháng 01 năm 2016, đồng
thời gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế, Bộ Tài chính./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trúng ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   - Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBT V Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể:
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu Văn thư, KTTH (3b). XH 240
16
Phụ lục
Bát hệnh bành theo Quyết định số 08/2015/QĐ-TTg
năng 2015 của Thủ tướng Chính phủ)
Mẫu số 01/ĐK-GD   Tờ khai đăng ký sử dụng phương thức giao dịch điện
tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội
Tờ khai thay đổi, bổ sung thông tin đăng ký sử dụng
Mẫu số 02/SĐ-GD   phương thức giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm
xã hội
Mẫu số 03/NG-GD   Tờ khai đăng ký ngừng sử dụng phương thức giao.
dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội
Mẫu số 04/ĐK-IVAN   Tờ khai đăng ký sử dụng dịch vụ I-VAN
Tờ khai thay đổi, bổ sung thông tin đăng ký sử dụng
Mẫu số 05/SĐ-TVAN
dịch vụ I-VÁN
Mẫu số 06/NG-IVAN   đâu số 06/NG-IVAN Tờ khai đăng ký ngừng sử dụng dịch vụ l-VAN
Mẫu số 01/ĐK-GD
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày ... tháng ... năm......
TỜ KHAI
Đăng ký sử dụng phương thức giao dịch điện tử
trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội
Kính gửi: Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Tên người sử dụng lao động (đơn vị sử dụng lao động):
Mã số bảo hiểm xã hội:
Địa chỉ liên hệ: (Ghi rõ địa chỉ nơi đơn vị đóng trụ sở)..
Số chứng thư số:
Tên tổ chức chứng thực chữ ký số:
Thời hạn sử dụng chứng thư số từ ngày... tháng... năm...đến ngày......
tháng .. năm....
Địa chỉ thư điện tử:
Điện thoại: .
Người liên hệ:
Điện thoại của người liên hệ:
Theo Quyết định số .... /20../QĐ-TTg ngày .../..../20... của.
Thủ tướng Chính phủ, đơn vị chứng tới có đủ các điểu kiện sử dụng phương
thức nộp hồ sơ, giao dịch bảo hiểm xã hội điện tử. Chúng tôi đăng ký với cơ
quan Bảo hiểm xã hội được sử dụng phương thức giao dịch điện tử trong lĩnh
vực bảo hiểm xã hội, cụ thể như sau:
2
- Đăng ký sở dụng phương thức giao dịch điện tử trong lĩnh vực Bảo.
hiểm xã hội từ ngày ..tháng....
- Đăng ký giao dịch tại:
+ Cổng thông tin điện tử Bảo hiệm xã hội Việt Nam
+ Cổng giao dịch điện tử của Tổ chức I-VAN
(Tên tổ chức cung cấp dịch vụ I-VAN:   ..(trong trường hợp
giao dịch qua Tổ chức I-VAN).
Chúng tôi cam kết hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính
chính xác, trung thực của nội dung nêu trên và thực hiện nộp hồ sơ, giao dịch
điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội theo đúng quy định của pháp luật về
bảo hiểm xã hội./.
Chữ ký số của
người sử dụng lao động
3
Mẫu số 02/SĐ-GD
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày .... tháng .... năm....
TỜ KHAI
Thay đổi, bổ sung thông tin đăng ký sử dụng
phương thức giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội
Kính gửi: Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Tên người sử dụng lao động (đơn vị sử dụng lao động):
Mã số bảo hiểm xã hội:
, chúng tôi đã gửi Tờ khai đăng ký sử
dụng phương thức giáo dịch điện tử trọng lĩnh vực bảo hiểm xã hội cho cơ
quan Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Nay đề nghị Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho
thay đổi, bổ sung thống tin đã đăng ký, cụ thể như sau:
- Số chứng thư số: ..
- Tên tổ chức chứng thực chữ ký số: .
- Thời hạn sử dụng chứng thư số: Từ ngày...tháng... năm... đến ngày...
tháng ... năm...
- Địa chỉ thư điện tử: .
(Chi ghi những nội dung có thay đổi, bổ sung)
- Các thông tin trên đề nghị thay đổi kể từ ngày....... tháng.......
năm
Chúng tôi cam kết hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về tỉnh
chính xác, trung thực của nội dung nêu trên./.
Chữ ký số của
người sử dụng lao động
Mẫu số 03/NG-GD
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày .... tháng ... năm......
TỜ KHAI
Đăng ký ngừng sử dụng phương thức
giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội
Kính gửi: Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Tên người sử dụng lao động (đơn vị sử dụng lao động):
Mã số bảo hiểm xã hội:
Đang tham gia giao dịch với cơ quan Bảo hiểm xã hội (tỉnh hoặc huyện):
Chúng tôi là đơn vị đã được cơ quan Bảo hiểm xã hội chấp thuận việc.
đăng ký sử dụng phương thức giao dịch điện tử trong tỉnh vực bảo hiểm xã
hội kể từ ngày... tháng ... năm......
Nay đề nghị Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho đăng ký ngừng sử dụng
phương thức giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội từ ngày
tháng ... năm....
Lý do ngừng:
Chúng tôi cam kết chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật về tính
chính xác, trung thực của nội dung nêu trên./.
Chữ ký số của
người sử dụng lao động
5
Mẫu số 04/ĐK-IVAN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày .... tháng ... năm.......
TỜ KHAI
Đăng ký sử dụng dịch vụ I- VAN
Kính gửi: Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Tên người sử dụng lao động (đơn vị sử dụng lao động):
Mã số bảo hiểm xã hội:..
Địa chỉ liên hệ:
Qua xem xét và nhận thấy chúng tôi có đủ các điều kiện sử dụng dịch vự
kVAN, chúng tôi đăng ký với cơ quan Bảo hiểm xã hội được sử dụng dịch vụ
I-VAN, cụ thể như sau:
1. Thông tin về người sử dụng lao động (đơn vị sử dụng lao động):
- Số chứng thư số:
- Tên tổ chức chứng thực chữ ký số: .
- Thời hạn sử dụng chứng thư số: từ ngày..... tháng...... năm..........................................................................................................................
đến ngày........ tháng ....... năm.......
- Địa chỉ thư điện tử:
- Điện thoại:
- Sử dụng dịch vụ I-VAN để thực hiện thủ tục (ghi tên các thủ tục):
6
2. Thông tin về Tổ chức I-VAN:
Tên tổ chức: (ghi rõ tên đầy đủ tổ chức)...
Chúng tôi cam kết hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính
chính xác, trang thực của nội dung nêu trên và thực hiện theo đúng quy định.
của pháp luật về giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội./.
Chữ ký số của tổ chức   Chữ ký số của
cung cấp dịch vụ I-VAN   người sử dụng lao động
7
Mẫu số 05/SĐ-TVAN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... ngày.... tháng..... năm......
TỜ KHAI
Thay đổi, bổ sung thông tin đăng ký sử dụng dịch vụ I-VAN
Kính gửi: Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Tên người sử dụng lao động (đơn vị sử dụng lao động):
Mã số bảo hiểm xã hội:..
Căn cứ Tờ khai đăng ký sử dụng dịch vụ l-VAN ngày.
năm....... , chủng tôi đề nghị được thay đổi, bổ sung thông tin đã đăng ký, cự
thể như sau:
- Số chứng thư số:
- Tên tổ chức chúng thực chữ ký số:..
- Thời hạn sử dụng chứng thư số: từ ngày..... tháng....... năm........
đến ngày........ tháng...... năm.........
- Địa chỉ thư điện tử:
(Chi ghi những nội dung có thay đổi, bổ sung)
Chúng tôi cam kết hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính
chính xác, trung thực của nội dung nêu trên./.
Chữ ký số của tổ chức   Chữ ký số của
cung cấp dịch vụ I-VAN   người sử dụng lao động
8
Mẫu số 06/NG-IVAN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày...... tháng ..... năm......
TỜ KHAI
Đăng ký ngừng sử dụng dịch vụ I-VAN
Kính gửi: Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Tên người sử dụng lao động (đơn vị sử dụng lao động):
Mã số bảo hiểm xã hội:.
Địa chỉ liên hệ:
Chứng tôi đăng ký với Bảo hiểm xã hội Việt Nam để được ngừng sử
dụng dịch vụ T-VAN của Tổ chức I-VAN đã đăng ký sau:
- Tên Tổ chức L-VAN: (ghi rõ tên đầy đủ tổ chức) ...
- Thời điểm ngừng từ ngày...tháng... năm....
- Lý do ngừng:
Chúng tôi cam kết chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật về tính
chính xác, trung thực của nội dung nêu trên./
Chữ ký số của tổ chức   Chữ ký số của
cung cấp dịch vụ I-VAN   người sử dụng lao động
9.
