Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.11.2016 09:06:32 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2016/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 21 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
1.1. xâ chức của Văn phòng Ủy han nhân dân tỉnh Hà Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chứn khinh quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chúc các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
Ptnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 83/2006/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2006 của
Chính phủ quy định trình tự, thủ tục thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức:
hành chính, tổ chức sự nghiệp nhà nước;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 01/2015/TTLT-VPCP-BNV ngày 23 tháng
10 năm 2015 của Vân phòng Chính phủ và Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức
tráng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Uỷ ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Chành Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và Giám đốc Sở -
Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh, có nhưc năng tham mưa, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh về: Chương trình, kế
hoạch công tác; tổ chức, quản ý và công bố các thông tin chính thức về hoạt
động của Ủy ban nân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tháng đầu mối Công
Thông tin điện tử, kết vối hệ thống thông tin hành chính diện tử chỉ đạo, điển.
và phục vụ các hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh; giúp Chủ tịch Ủy ban.
nhân dản ảnh (bao gồm cả các Phò Chủ (ch Ủy ban nhân dân tỉnh) thực hiện
nhiệm vụ, quyền hật heo thẩm quyền; quản lý vàn thư - lưu trữ và công tác
quản trị nội bộ của Văn phòng.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có tư cách pháp nhân, cơn đấu và tái
khoản riêng.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cất:
tổ chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Văn bản hướng dẫn cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của Văn
phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh
(sau đây gọi chung là cấp huyện)
đ) Văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó
đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Chánh Văn phòng, Phó Chánh
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các đơn vị thuộc
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Các văn bản khác theo sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Toam mưu, xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch
công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Tổng hợp đề nghị của các Sở, cơ quan ngang Sở, cơ quan thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh (sau dây gọi chưng là Sở), Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ
quan, tổ chức liên quan.
b) Kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đưa vào chương trình,
kế hoạch công tác những vấn đề cần tập trong chỉ đạo, điều hành hoặc giao cơ
quan liên quan nghiên cứu, xây dựng để án, dự án, dự thảo văn bản.
c) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban.
hành hoặc phê duyệt chương trình, kế hoạch công tác.
d) Theo dõi, đôn đốc các Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các cơ quan,
tổ chức liên quan thực hiện chương trình, kế hoạch công tác, đảm bảo đúng
tiến độ, chất lượng.
đ) Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất kết quả thực hiện; kiến nghị giải pháp
nhằm thực hiện có hiệu quả chương trình, kế hoạch công tác.
e) Kịp thời báo cáo, điều chính chương trình, kế hoạch công tác, đáp ứng
yêu cầu quản lý, chỉ đạc, điều hành của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
4. Phục vụ hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị chương trình,
nội dung, phục vụ các cuộc họp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Thực hiện chế độ tổng hợp, báo cáo.
c) Theo dõi, đôn đốc, đánh giá kết quả thực hiện Quy chế làm việc của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
đ) Tổ chức công tác tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
5, Tham mưu, giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các nhiệm
vụ, quyền hạn sau:
a) Triệu tập, chủ trì các cuộc họp.
b) Thco đõi, đên đốc, chỉ đạo, kiểm tra công tác đối với các Sở; Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
c) Thực hiện nhiệm vụ trước Hội đồng nhân dân tỉnh; tiếp xúc, báo cáo,
trả lời kiến nghị của cử tri
d) Chỉ đạo, áp dụng biện pháp cần thiết giải quyết công việc trong
trường hợp đột xuất, khẩn cấp
đ) Cải tiến lề lối làm việc; duy trì kỷ luật, kỷ cương của bộ máy hành
chính nhà nước ở địa phương.
6. Tiếp nhận, xử lý, trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh giải quyết những văn bản, hồ sơ do các cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi,
trình (băn bản đến):
a) Đối với đề án, dự án, dự thảo văn bản do các cơ quan trình: Kiểm tra
hồ sơ, trình tự, thủ tục soạn thảo, thể thức, kỹ thuật trình bày dự thảo văn bản:
tóm tất nội dung, nêu ró thẩm quyền quyết định, sự đồng bộ trong chỉ đạo, điều.
hành của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đối với vấn để liên.
quan, đề xuất một trong các phương án: Ban hành, phê duyệt; đưa ra phiên họp.
Ủy ban nhân dân tỉnh; gửi lấy ý kiến các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh; thông.
bảo ý kiến của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cấu cơ quan soạn thảo hoàn
chỉnh lại, lấy thên ý kiến các cơ quan, tổ chức, cá phân hoặc thực hiện các
nhiệm vụ khác theo quy định và quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong quá trình xử lý, tến đề án, dự án, dự thảo văn bản còn ý kiến khác:
nhau, chủ trì hợp với cơ quan, tổ chức liên quan để trao đối trước khi trình.
b) Đối với dự thảo báo cáo, bài phát biểu: Phối hợp với các cơ quan liên
quan biên tập, hoàn chỉnh theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Đối với văn bản khác: Kiến nghị với Chủ tịch Ủy nan nhâp dân tỉnh.
giao cơ quan liên quan triểc khai thực hiện; tổ chức các điều kiện cần thiết để
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý theo quy định của pháp.
luật và nội dung văn bản đến.
7. Phát hành, quản lý, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình, kết quả thực
hiện văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Quản lý, sử dụng con đấu, phát hành văn bản của Ủy ban nhân dân,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình, kết quả thực hiện ván bản của
Ủy bạn nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; định kỳ rà soát, báo cáo Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để đảm bảo sự đông bộ, thống nhất trong chỉ đạo,   điều hành.
c) Rà soát nhằm phát hiện vướng mắc, phát sinh về thẩm quyền, hồ sơ,
trình tự, thủ tục và nghiệp vụ hành chính văn phòng trong quá trình chỉ đạo,
điều hành của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; kịp thời bảo.
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sang; kháng năm, tông hợp, báo cáo Vân
phòng Chính phủ.
đ) Lưu trữ văn bản, hồ sơ, tài liện của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh.
8. Thực hiện chế độ thông tin:
a) Tổ chức quản lý, cập nhật thông tin phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Thực hiện chế độ thông tin báo cáo về hoạt động của Cổng Thông tin.
điện tử và kết nối hệ thống thông tin hành chính điện tử chỉ đạo, điểu hành của
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Xuất bản, phát hành Công báo cấp tỉnh.
d) Thiết lập, quản lý và duy trì hoạt động mạng tin học của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
9. Bảo đảm các điều kiện vật chất, kỹ thuật:
a) Bảo đảm các điểu kiện vật chất, kỹ thuật cho hoạt động của Ủy ban:
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
b) Phọc vu các chuyển công tác, làm việc, tiếp khách của Ủy ban nhân:
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
10. Hướng dẫn nghiệp vụ hành chính văn phòng
Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội đồng.
nhân dân tỉnh tổng kết, hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ hành đảnh văn
phòng đổ; với Văn phòng các Sở, Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, công chức Văn phòng - Thống kê xã, phường, thị trấn.
11. Thực hiện nhiệm vụ quản trị nội bộ:
a) Tổ chức thực hiện các văn bản, quy hoạch, kế hoạch do cơ quan có
thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt liên quan đến hoạt động của Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Tiếp nhận, xử lý văn bản do cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh; ban hành và quản lý văn bản theo quy định.
c) Hợp tác quốc tế theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc ủy.
quyền của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
d) Nghiên cứu, ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học và cải cách hành
chính phục vụ nhiệm vụ được giao.
đ) Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấn ngạch công
chức, vị tri việc làm, cơ cấu viên chức theo liêu chuẩn chức danh nghề nghiệp.
và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp thuộc Văn phòng Ủy.
ban nhân dân tỉnh.
e) Thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách đãi ngộ, khen.
thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với công
chức, viên chức và người lao động thuộc pham vi quản lý của Văn phòng Uy.
ban nhân dân tỉnh.
4
g) Hướng dẫu, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịa trách nhiệm.
đối với các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc; quản lý và chịn trách nhiệm
về tài chính, tài sản được giao theo quy định.
h) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Văn phòng:
a) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có Chánh Văn phòng và không quá
03 Phó Chánh Văn phòng.
b) Việc bổ nhiệm, tổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển,
khen thưởng, lỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách.
dân tỉnh quyết định theo quy định của Đảng, Nhà nước về công tác cán bộ và
quy định của pháp luật.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
a) Phòng Tổng hợp.
b) Phòng Kinh tế.
c) Phòng Khoa giáo - Văn xã.
d) Phòng Nội chính.
đ) Phòng Hành chính - Tổ chức.
e) Phòng Quản trị - Tài vụ.
g) Ban Tiếp công dân tỉnh.
h) Phòng Ngoại vụ.
i) Phòng Nông nghiệp - Tài nguyên và môi trường.
k) Phòng Giao thông - Xây dựng.
3. Biên chế:
Biên chế công chức, số lượng người làm việc của Văn phòng Uỷ ban
nhân dân tỉnh do Uỷ ban nhân dân tỉnh giao theo kế hoạch hàng năm. Câm cứ
các quy định hiện hành của nhà nước về quản lý công chức, viên chúc, bảng
năm Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh xây dựng vị trí việc làm và cơ cần công
chức, viên chức trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và quyết định biên chế
công chức, viên chức đảm bảo đủ biên chế công chức, viên chức theo vị trí
việc làm để thực hiện chức năng nhiệm vụ được giao.
Điều 4. Chế độ làm việc
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và các đơn vị trực thuộc làm việc.
theo chế độ Thủ trưởng, bảo đảm nguyên tắc tập trung đản chủ.
2. Chánh Văn phòng chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Văn phòng Ủy ban nhân dân.
tỉnh; là chủ tài khoản cơ quan Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Phó Chánh Văn phòng giúp Chánh Văn phòng thực hiện nhiệm vụ,
được Chánh Văn phòng phân công theo đõi từng lĩnh vực công việc, chịa trách:
nhiệm trước Chánh Văn phòng, trước pháp luật về lĩnh vực công việc được
phân công.
Khi Chánh Văn phòng vắng mặt, một Phó Chánh Văn phòng được Chánh
Văn phòng ủy nhiệm điều hành hoạt động của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Trưởng các đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách.
nhiệm trước Chánh Văn phòng và Phó Chanh Văn phòng phụ trách lĩnh vực về
toàn bộ hoạt động của đơn vị mình.
5. Công chức, viên chức chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành và phân
công công việc của Lỉnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và lãnh đạo.
Phòng; thực hiện chế độ báo cáo theo quy chế làm việc của cơ quan.
Điều 5. Chế độ trách nhiệm
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm đối với những vấn
để tham mưu, đề xuất thuộc phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định.
2. Chuyên viên, lãnh đạo Phòng và lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân:
dân tỉnh chịu trách nhiện về ý kiến tham mưu, đề xuất của mình.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 14/2011/QĐ-UBN23 ngày 23 tháng 5 năm 2011 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Hà Nam về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịc trích nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Chủ tịch, các Phó PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 6;
- Lưu: VT, NC.
Nguyễn Xuân Đông
6
