Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2014 15:31:13 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:08/2014/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 26 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định trách nhiệm quản lý chất
lượng sản phẩm, hàng hoá trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng ban hành kèm theo.
Quyết định số 88/2009/QĐ-UBND ngày 07/12/2009 của UBND tỉnh Lâm Đồng
CỔNG THÔNG TN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hoá ngày 21/11/2007;
Căn cứ Nghị định số 127/2007/NĐ-CP ngày 01/8/2007 của Chính phủ về
việc Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn
kỹ thuật;
Căn cứ Nghị định số 132/2008/NĐ-CP ngày 31/12/2008 của Chính phủ
về việc quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chất lượng sản phầm,
hàng hoá;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định trách nhiệm quản lý.
chất lượng sản phẩm, hảng hoá trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng ban hành kèm theo
Quyết định số 88/2009/QĐ-UBND ngày 07/12/2009 của UBND tỉnh Lâm Đồng,
cụ thể như sau:
1. Sửa đổi chung:
Thay thế cụm từ thị xã Hảo Lậc” bằng cụm từ “thành phố Bảo Lộc”.
2. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 3 như sau:
41. Sở Y tế:
- Y, được, y được cổ truyền; sức khoẻ của cộng đồng;
- Khám, chữa bệnh, chăm sóc, điều dưỡng, phục hồi chức năng, giải phầu
thẩm mỹ;
- Nguyên liệu sản xuất thuốc, thuốc dùng cho người, tuỹ phẩm;
- Trang thiết bị, công trình y tế;
- Dịch vụ trong lĩnh vực Y tế;
- Phụ gia thực phẩm, phất hỗ trợ chế biển, nước uống đóng chai, nước:
khoảng thiến nhiên, thực phẩm chức nàng, thực phẩm tăng cường vi chất đảnh
dưỡng, dụng cụ, vật liệ: bao gói, chửa dạng thực phẩm, cơ sở kinh doanh dịch
vụ ăn uống, thức ăn đường phố.”
3. Sia đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 3 như sau:

- Giống cây trồng, giống vật nuôi;
- Quản lý an toàn thực phâm đối với sản xuất ban đầu nộng, lâm, thuy sản,
nuối bao gồm: Quá trình trồng trợt, chăn noôi, thu bái, đánh bắt, khai thác nông.
lâm, thủy sản; sản xuất muối;
- Quản lý an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản xuất, thu gom, giết
mộ, sơ chế, chế biển, bảo quản, vận chuyển, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh.
đối với ngũ cốc; thịt và các sản phẩm từ thịt; thủy sản và sảp phẩm thủy sản; ran,
cử, quả và các sản phẩm rau, có, quả; trừng và các sản nhâm từ trừng; sĩa tươi.
nguyên liệu; mật cong và các sản phẩm từ mật ong: thực phẩm biến đối gen;
muốt; gia vị; đường; chè; cả phê; cacao; hạt tiêu; điều và các nông sảo thực
phẩm; dụng cụ, vật liệu bao gói, chửa đựng thuộc lĩnh vực phản công quản lý;
- Quản lý vật tư nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, vật tư hàng hóa thuộc.
lĩnh vực trồng trợi và chăn nuôi (thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, thức ân gia
súc, nguyên liệu sản xuất thức ăn chăn nuôi, phân bòn trừ sản xuất phân bón vộ
cơ,...);
- Quản lý công trình thủy lợi hồ chứa nước, đập, công, trạm hơn, giếng.
đường ống dẫn nước, kênh, các công trình trên kênh, bở bao...;
- Quản lý công trình để điều: đê, kẻ bảo vệ mái đê, công trình phân lữ,
cống cua đê, trạm bơra, âu thuyến trong phạca vi bảo vệ đê điểu...
- Dụng cụ đánh bắt thủy sản, các thiết bị đòi hỏi yêu cầu nghiêm ngật về
an toàn trong thủy sản: vật liệu dùng ngư cụ, lưới, ngư cụ khác;
- Các loại máy móc, thiết bị sản xuất nông nghiệp có khả năng gây mất an.
toàn.
- Dịch vụ trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn”
4. Sửa đổi, bổ sung Khoản 5 Điều 3 như sau:

- Hoá chất, vật liệu nổ dùng trong công nghiệp;
- Máy, thiết bị đặc thù công nghiệp có khả năng gây mất an toàn;
- Sán phẩm công nghiệp tiêu dùng, công nghiệp thực phẩm và công
nghiệp chế biển khác theo quy định của pháp luật;
- Dịch vụ trong lĩnh vực công nghiệp và thương mại;
- Thương mại điện tử;
- Quản lý an toàn thực phẩm trọng suốt quá trình sản xuất, chế biến, bảo.
quản, vận chuyển, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh đối với các loại rượn, bba,
nước giải khát, sủa chế biến, đầu thực vật, sản phẩm chế biến bột, tình bột, bảnh,
mứt, kẹo, bao bì chứa đựng thuộc phạm vi quản lý;
2
- Quản lý sản xuất phân bón vô cơ;
- Quản lý điện và năng lượng.
5. Sửa đổi, bổ sung Khoản 7 Điều 3 như sau:

- Sản phẩm báo chí, xuất bản, bưu chính và chuyển phát;
- Thiết bị viễn thông, công trình viễn thông;
- Mạng lưới, công trình, sản phẩm, dịch vụ bưu chính, viễn thông, điện tử.
và công nghệ thông tin;
- Tần số vô tuyến diện và thiết bị phát, thu phát sóng vô tuyến điện;
- Dịch vụ trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông;
- Quảng cáo trên báo chí, mạng thông tin máy tính và xuất bản phẩm.”
6. Sửa đổi, bổ sung Khoản 8 Điều 3 như sau:
8. Sở Tài nguyên và Môi trường: Tài nguyên đất, tài nguyên nước, tải
nguyên khoáng sản; môi trường, khí tượng thủy văn, đo đạc bản đồ, dịch vụ
trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường.”
7. Sửa đổi, bổ sung Khoản 10 Điều 3 như sau:
10. Sở Tài chính: Các sản phẩm liên quan đến dự trữ quốc gia, kinh.
doanh xố sở, hoạt động chứng khoán, dịch vụ bác hiểm, ngoại trừ bảo hiểm tiền
gửi, kế toán, kiểm toán, tư vân tài chính, thuế, thẩm định giá, hài quan.”
8. Sửa đổi, bổ sung Khoản 11 Điều 3 như sau:
41. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch:
- Ân phẩm văn hoá, văn học nghệ thuật và các dịch vụ văn hoá khác)
- Công trình thể thao, trang thiết bị huyện tập, thi đấu thể dục thể thao;
- Các dịch vụ vúi chợi công cộng;
- Điện ảnh, mỹ thuật, nhiệp đánh và triển lăm;
- Quản lý nhà nước đối Sệt các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhàn thuộc
các thành phần kinh tế, các hộ (các tổ chức phí chính phủ hoạt động kinh doanh.
du lịch theo phân cấp và quy địn thua pháp luật trên địa bàn tỉnh (cơ sở lưu trú
du lịch, doanh nghiệp 1n hình, khu điểm du lịch..) về tình hình hoạt động kinh
doanh, chất lượng sản phẩm, dịch vụ du lịch...
9. Sửa đổi, bổ sung Khoản 12 Điều 3 như sau:
112. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Lâm Đồng: Tiến tệ, hoạt động
ngận hàng, hoạt động ngoại hối và bác hiểm tiền gử, các thiểt bị chuyên dùng.
cho ngân hàng.3
10. Sửa đổi, bổ sung Khoản 13 Điều 3 như sau:

Quản lý phà nước về quân sự quốc phòng, có trách nhiệm cùng các
chuyên ngành cấp trên theo từng chuyên ngành quản sự để quản lý về trang bị,
phương tiện vũ khí, khí tái, đạn được thuộc tích vực quốc phòng, các loại
nguyên liệu thành phẩm, bán thành phẩm cho sản xuất, lưu thông, sử dụng vật
liệu nổ quân dụng, dân dụng. Tham gia đánh giá tác động của các hoạt động có
3
sử dụng vật liện nổ công nghiệp, vật liệu nổ dân dụng; các loại công cụ hỗ trợt
dùng cho lực lượng vũ trang và bán vũ trang...
11. Sửa đổi, bổ sung Khoản 14 Điều 3 như sau:
24. Công an tỉnh: Phương liện phòng cháy, chữa cháy, cứu hộ cứu nạn,
trang thiết bị kỷ thuật, vẽ khi, khi tái, vật liệc rố, công cụ hỗ trợ và các loại.
phương tiện, sản phẩm khác sử dang cho lực lượng công an nhân dân không
thuộc đối tượng bí mật quốc gia.
12. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 4 như sau:
1. Có trách nhiệm quản lý: thiết bị an toàn bức xạ hạt nhân, các nguồn
phóng xạ, chất tương đối với vàng trang sức, mỹ nghệ; phương tiện dụng cụ đơ
Tường, các dịch vụ trong lĩnh vực khoa học và công nghệ và các sản phẩm, hàng
hoá khác, trừ các sản phẩm đã nêu tại Điều 3 của quy định.”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành, các nội dung khác văn thực hiện theo Quyết định số 88/2009/QĐ-
UBND ngày 07/12/2009 của UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành Quy định về trách.
nhiệm quản lý chất lượng sản phẩm, hàng bóa trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Chỉ huy Trưởng
Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh; Giám đốc Công m tỉnh; Giám đốc Ngân hàng Nai
nước cai nhành tỉnh Lâm Đồng; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt,
thánh phố 2ác Lóo và các tổ chức, cá nhân có liên quan sản cứ Quyết định trí
hành./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH đơn vị tỉnh LĐ;
- Như điều 3;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PT-TH và Báo Lâm Đồng;
- LĐ VP UBND tỉnh;   Nguyễn Xuân Tiến
- Lưu: VT, VX).
4
