Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:47:41 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2016/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 07 háng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
- cơ cấu tổ chức của Sử Kế hạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/2015/TTLT-BKHĐT-BNV ngày 11/12/2015
của Bộ trường Bộ Kế hoạch và Đầu tư - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Só Kế hoạch và Đầu tư thuộc
(ỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trục thuộc Trung ương và Phòng Tài chính -
Kế hoạch thuộc Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 31/2009/QĐ-UBND ngày 19/11/2009 của UBND tỉnh
Ninh Bình banh Quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và
biên chế của Sở Kế hoạch và Đầu tư Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Kế hoạch và Đầu tr; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chậu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   - Bộ Kế hoạch và Đầu tư;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Website Chính phủ/ Công báo tỉnh;   Đinh Văn Điến
- Lưu: VT, VP4, VP7.
LQ/10-TCBM

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình
( Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2016/QĐ-UBND
ngày 07 tháng 4 năm 2016 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình.
2. Quy định này ép dụng đối với Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình và
các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Vị trí
Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình là cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban.
nhân dân tỉnh Ninh Bình; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác
của Uỷ ban nhân dân tỉnh; đồng thời chụu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Ninh Bình có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài
khoản riêng. Trụ sở đặt tại Phường Vân Giang, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 3. Chức năng
Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện chức năng tham mưu, giáp Ủy ban nhân dân
tỉnh quản lý nhà nước về quy hoạch, kế hoạch và đầu tư trên địa bàn tỉnh, gồm:
Tổng hợp về quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội; tổ chức thực hiện và để
xuất về cơ chế, chính sách quản lý kinh tế - xã hội; đầu tư trong nước, đầu tư nước
ngoài; quản lý nguồn hỗ trợ phát triển chỉnh thức (ODA), nguồn vốn vay ưu đãi của
các nhà tải trợ, nguồn viện trợ phí Chính phủ nước ngoài; dấn thầu; đảng ký doanh.
nghiện; tổng hợp và thống nhất quản lý các vấn đề về doanh nghiệp, kinh tế tập thể,
hợp tác xã, kinh tế tư nhân; tổ chức cung ủng các dịch vụ công thuộc phạm vi quản
lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn
Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp
luật và theo phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực quy hoạch, kế hoạch và
đầu tư và các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau:
1. Trình Uỷ ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển
ngành, sảc phẩm chủ yếu của tỉnh; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội đài hạn, 08
năm và hàng năm của tỉnh, bố trí kế hoạch vốn đầu tư công thuộc ngân sách địa
phương; kế hoạch xúc tiến đầu tư, danh mục dự án xêu gọi đầu tư của tỉnh; các
cán đối chủ yếu và kinh tế - xã hội của tỉnh, trong đó có cản đối tích lủy và tiêu
đúng, cân đối vốn đầu tư phát triển, cản đối tải chính; xây dựng chương trình, kế
hoạch thực hiện chiến lược phát triển bền vững, tăng trưởng xanh của tỉnh; chương.
trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước
trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng, Phó trưởng phòng, Phòng Tài chính -
Kế hoạch thuệc Ủy ban nhân dân cấp huyện trong phạm vi quản lý nhà nước về
lĩnh vực kế hoạch và đầu tư san khi thống nhất ý kiến với Sở Tài chính theo phân
công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Dự thảo chương trình hành động thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội theo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh và chậu trách nhiệm theo dõi,
tổng hợp tình hình thực hiện kế hoạc tháng, quý, 6 tháng, năm để báo cáo Uỷ ban.
nhân dân tỉnh điều hành, phối hợp việc thực hiện các cản đối chủ yếu về kinh tế -
xã hội của tỉnh;
đ) Dự thảo chương trình, kế hoạch sắp xếp, đối mới phát triển doanh nghiệp.
nhà nước do địa phương quản lý; cơ chế quản lý và chính sách hỗ trợ đối với việc
cấp xếp, đối mới doanh nghiệp nhà nước; chương trình, kế hoạch trợ giúp phát
triển doanh nghiệp nhỏ và vừa hàng năm và 05 năm trên địa bàn tỉnh;
e) Dự thảo các quyết định, chỉ thị; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện.
các nhiệm vụ cải cách hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư thuộc phạm vi
quản lý của Sở theo quy định của pháp luật, phân cấp của Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
g) Dự thảo các văn bản về danh mục các dự án đầu tư trong nước và đầu tư.
nước ngoài cho từng kỳ kế hoạch phù hợp với quy hoạch đã được phê duyệt và
điều chỉnh trong trường hợp cần thiết.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban
hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, giải thể các.
tổ chức, đơn vị của Sở theo quy định của pháp luật;
c) Cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư thuộc thẩm quyền của
UBND tỉnh theo phân cấp.
2
3. Giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thông
tin, tuyên truyền, phổ biển giáo dục pháp luật về lĩnh vực kế hoạch và đầu tư; tổ
chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, các chính sách, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, dự án, đề án, thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở sau khi
được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt.
4. Về quy hoạch và kế hoạch:
a) Công bố và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh sau khi đã được phê duyệt theo quy định;
b) Quản lý và điều hành một số lĩnh vực về thực hiện kế hoạch được Uỷ ban.
nhân dân tỉnh giao;
e) Hưởng dẫn và giám sát, kiểm tra các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp
huyện xây dựng, triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch phù hợp với quy hoạch,
kế hoạch chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội chung của tỉnh đã được
phê duyệt;
d) Phối hợp với Sở Tài chính lập dự toán ngân sách tỉnh và phân bổ ngân
sách cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong tỉnh;
5. Về đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính xây dựng kế hoạch và bố trí mức vốn đầu.
tư phát triển cho từng chương trình, dự án thuộc nguồn vốn đầu tư công do tỉnh quản
lý phù hợp với tông mức đầu tư và cơ cấu đầu tư theo ngánh và lĩnh vực;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các Sở, ban, ngành có liên quan thực
hiện kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệu quả sử dụng vốn đầu tư phát triển của các
chương trình, dự án đầu tư trên địa bàn; giám sát đầu tư của cộng đồng theo quy.
định của pháp luật;
e) Làm đầu mối tiếp nhận, kiểm tra, thanh tra, giám sát, thẩm định, thẩm tra.
các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
d) Quản lý hoạt động đầu tư trong nước và đầu tư trợc tiếp nước ngoài vào địa.
bàn tỉnh theo quy định của pháp luật; tổ chức hoạt động xúc tiến đầu tư theo kế hoạch
đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; hướng dẫn thủ tục cầu tư theo thẩm quyền.
6. Về quản lý vốn ODA, nguồn vốn vay ưa đãi của các nhà tải trợ và các
nguồn viện trợ phi Chính phủ nước ngoài:
a) Vận động, thu hút, đều phối quản lý nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu
đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ phí Chính phủ nước ngoài của tỉnh;
hướng dẫn các Sở, ban, ngành xây dựng danh mọc va nội dung các chương trình.
sử dụng nguồn vốn QDA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn.
việu trợ phí Chính phủ nước ngoài; tổng hợp danh mục các chương trình dự án sử
dụng nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu dãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện.
trợ phí Chính phủ nước ngoài trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và báo cáo Bộ
Kế hoạch và Đầu tư;
3
b) Giám sát, đánh giá thực hiện các chương trình, dự án sử dụng vốn ODA.
nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ phí Chính phủ
nước ngoài; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
xử lý những vấn đề vướng mắc trong việc bố trí vốn đối ứng, giải ngân thực hiện
các dự án ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tái trợ và các nguồn viện trợ
phí Chính phủ nước ngoài có liên quan đến nhiều Sở, ban, ngành, cấp huyện và
cấp xã, định kỷ tổng hợp báo cáo về tình hình và hiệu quả thu hút, sử dụng nguồn
vốn DIA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ phí
Chính phủ nước ngoài.
7. Về quản lý đấu thầu:
a) Thẩm định và chịu trách nhiệm về nội dung các văn bản trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh về kế hoạch hựa chọc nhà thầu đối với các dự án do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tr; thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ
tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ so yêu cấn, kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, kết quả
đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà thầu đối với các gói thần thuộc
dự án do Ủy ban nhân dân tỉnh là chủ đầu tư;
b) Chủ trì, tổ chức giám sát, theo dõi hoạt động đấu thầu, thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện các quy định của pháp luật về đấc thầu và tổng hợp báo cáo tỉnh
hình thực hiện công tác đấu thầu theo quy định.
8. Và doanh nghiệp, đăng ký doanh nghiệp:
a) Thẩm định và chịu trách nhiệm về các đề án thành lập, sắp xếp, tổ chức lại
doanh nghiệp nhà nước do địa phương quản lý; tổng hợp tình hình sắp xếp, đết mái,
phát triển doanh nghiệp nhà nước và tình hình phát triển các doanh nghiệp thuộc các.
thành phần kinh tế khác; đầu mối theo dõi, tổng hợp thức hình thực hiện và triển khai
chính sách, chương trình, kế hoạch công tác hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa;
b) Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về thủ tục đăng ký doanh nghiệp:
đăng ký tạm ngừng hoạt động doanh nghiệp; cấp mới, bổ sung, thay đổi, cấp lại và
thu hồi Gấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động chi nhành, văn phòng đại diện trên địa bàn thuộc thẩm quyền của Sở, phối
hợp với các ngành kiểm tra, theo đõi, tổng hợp tình hình và xử lý theo thẩm quyền
các vi phạm sau đăng ký thành lập của các doanh nghiệp tại địa phương: thu thập.
lưu trữ và quản lý thông tin về đăng ký doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
quản lý, vận hành hệ thống thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia ở cấp địa
phương; đấu mối theo đói, tổng hợp tình hình doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
9. Về kinh tế tập thể, hợp tác xã và kinh tế tư nhân:
a) Đầu mối tổng hợp, để xuất các mô hình và cơ chế, chính sách, kế hoạch
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân: hướng dẫn, theo dõi, tổng
hợp và đánh giá tình hình thực hiện các chương trình, kế hoạch, cơ chế, chính sách
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân và hoạt động của các tổ chức
kinh tế tập chế, hợp tác xã và kinh tế tư nhân trên địa bàn tỉnh; tổ chức thục hiện
việc đăng ký liên hiệp hợp tác xã, quỹ tìn dụng nhân dân theo thẩm quyền;
4
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan giải quyết các vướng mắc.
về cơ chế, chính sách phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã và kinh tế tư nhân có
tính chất liên ngành;
c) Đầu mối phối hợp với các tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế nghiên
cứn, tổng kết kinh nghiệm, xây dựng các chương trình, dự án trợ giáp, thu hút vốn
và các nguồn lực phục vụ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân trên
địa bàn tỉnh;
d) Định kỳ lập báo cáo theo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư gửi Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, cơ quan ngang Bộ có liên quan về
tỉnh hình phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân trên địa bàn tỉnh.
10. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quy hoạch, kế hoạch và đầu tư theo.
quy định của pháp luật và sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
11. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực kế hoạch và đầu tư thuộc
phạm vi quản lý của ngành kế hoạch và đầu tư đối với Phòng Tài chính - Kế
hoạch thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
12. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật; xây dựng hệ
thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp
vụ về lĩnh vực được giao.
13. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp
luật; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý các hành vi vi
phạm phấp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở; phòng.
chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm và chống lằng phí.
14. Quy định cọ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và mối quan hệ công tác
của Văn phòng, Thanh tra, phòng chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc Sở, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
15. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị
trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm
việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và chính.
sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định
của pháp luật và theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
17. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao với Ủy ban nhân dân
tỉnh và Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
18. Thực hiện những nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao theo quy
định của pháp luật.
5
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ PIÊN CHẾ
Điều 5. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo cộng tác trước Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban.
nhân dân tỉnh và Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo quy định;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công tác
và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sỏ và trước pháp luật về các nhiệm vụ được.
phân công, Xhi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Só được Giám đốc ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
d) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách đối với
Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
theo quy định của Đảng và Nhà nước;
đ) Căn cứ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân dân
tỉnh, Giám đốc Sở quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết định bổ.
nhiệm, miễn nhiệm người đúng đầu, cấp phó của người đứng đấu các đơn vị thuộc
Sở theo tiêu chuẩn chức danh đo Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Cơ cấu tổ chức:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
- Phòng Tổng hợp, Quy hoạch;
- Phòng Đăng ký kinh doanh;
- Phòng Kinh tế ngành;
- Phòng Đấu thầu, Thẩm định và Giám sát đầu tư;
- Phòng Kinh tế đối ngoại;
- Phòng Khoa giáo, Văn xã;
- Phòng Doanh nghiệp, kinh tế tập thể và tư nhân.
d) Đơn vị sự nghiệp công lập:
Trung tám Xúc tiến đầu tư và Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp Ninh Bình.
3. Biên chế công chức và số lượng người làm việc
a) Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập của Sở được giao trên cơ sở vị trí việt làm, gắn với chức năng, nhiệm vạ,
6
phạm vi hoạt động và nằm trong tổng số biên chế công chức, số lượng người làm.
việc trọng các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh
được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm,
cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Sở Nội vụ
xây dựng kế hoạch biên chế công chức, số lượng người làm việc bảo đảm thực
hiện nhiệm vụ được giao, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh để trình cáp có thẩm quyền
xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày.
044/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trợc thuộc Trong ương; Thông tư Liên tịch số.
21/2015/TTLTBKHĐT-BNV ngày 11/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và
Đầu tư - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương và Phòng Tái chánh - Kế hoạch thuộc Uỷ ban phân dân huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và các văn bản hiện hành khác của Bộ, ngành.
Trung ương có liên quan đến lĩnh vực kế hoạch và đầu tư để ban hành nhiệm vụ cự
thể cho Văn phòng, Thanh tra, các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, đơn vị trực thuộc.
đồng thời chỉ đạo các đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Điều 7. Quy định về sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có phát sinh, vướng mắc Giám đốc Sở
Kế hoạch và Đầu tư báo cáo về Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ thẩm định) để
kịp thời sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Điến

