Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:06:34 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2017/QĐ-UBND
Quảng Nam, ngày 04 tháng 4 năm 2017
CHN TỊNH TN DINN TỰ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về phân cấp quản lý, sử dụng
và khai thác tài sản nhà nước tại cơ quan, tổ chức, đơn vị
thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03/6/2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/0/2009 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý xử dụng tài:
sản nhà nước; Nghị định số 04/2016/NĐ-CP ngày 06/11/2016 của Chính phủ và
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009
của Chính phát; Nghị định số 10/2013/NĐ-CP ngày 11/01/2019 của Chính phát
quy định việc quân lý sử dung và khai thác tài xin xết xâu bạt tầng giao thông
đường bộ, Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2016 của Chính phủ về quy
định quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 245/2000/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài chính
quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày
03/6/2009 của Chính phủ quy định chi tiề và hướng dẫn thi hành một số Điáu.
của Luật quản lý sử dụng thi sản Nhà nước: Thông tư số 66/2012/TT-BTC ngày
19/01/2012 của Bộ Tài chính về sửa đổi bổ sung Thông tư số 245/2909/TT-TTC
ngày 31/12/2009 của Bộ Tài chính: Tháng tư số 54/2013/TT-BTC ngày
16/2/2016 của Bộ Tài chính về hướng dẫn việc quản lý, sử dụng và khai thức
công trình nước sạch nông thản tập trung; Thông tư số 23/2016/TT-BTC ngày
1692/2016 của Bộ Tài nhành về hướng dẫn một vố nội đang về quản lý tài xản
nhà mớc tại đơn vi sự nghiệp công lập: Thàng tư số 58/201 ĐT- BCC ngày
29/8/2016 của Bộ Tài chính về quy định chi tiết việc sử dụng vốn nhà nước để
000 sằn nhằn họy trả hoại động thường nuyên của cơ qvac; nhà nước; đơn và
thuộc lực lượng và trang nhân dân, đơn vị dự nghiệp công lập, tổ chức chính trị.
tổ chức chính trị - xã bải, tổ chức chịnh trị xã họi nghề nghiệp, tổ chức xã hội.
tổ chức xã hội - nghề nghiệp;
Căn cứ Nghị quyết số 35/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Quông Nam về ban hành quy định về phâm cấp quản lý, vử dụng
bà khai thác nhà nước tọi cơ quan, tổ chóc, đơn vị thuộc nóma vi quản lý cáo
tỉnh Quảng Nam;
Thao đề nghị của Sở Tài chính (ại Tờ troac số 51/TTr-STC ngày
09/02/2017. Cảng văn số 446/STC-GCS ngày 06/3/2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý,
sử dụng và khai thác tái sản nià nước tại cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vị.
quản lý của tỉnh Quảng Nam.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15/4/2017.
Bãi bỏ Quyết định số 21/2011/QĐ-UBND ngày 29/7/2011 của UBND tỉnh
Quy định phần cấp quản lý, sử dụng tái sản nhà nước tại cơ quan, đơn vị, tổ.
chức thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Quảng Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và thủ trưởng các cơ qoan, đơn vị.
tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.//
Nơi nhận:   TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỤ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính (b/c);
- TTTU, TTHĐND, UBND tỉnh;
- UBMT TQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục KTVB QPPL Bộ Tư pháp;   Đinh Văn Thu
- VPTU, VP UBND tỉnh, VP HĐND tỉnh,
VP Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Báo Quảng Nam, Đài PTTH QNam;
- TT Tin học và Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, TH, KGVX, NC, KTN, KTTH.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phân cấp quản lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà nước tại cơ quan,
tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Quảng Nam
(Kèm theo Quyết tỉnh số 08 /2017/QĐ-UBND ngày 04/4/2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định việc phân cấp quản lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà nước trên
địa bàn tỉnh, bao gồm:
1. Phân cấp quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại cơ quan nhà nước, tố
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ.
chức xã ký, tổ chức xã bội - nghề nghiệp, đơn vị cự nghiệp công lập (sau đây gọi
rắt là cơ quan, tổ chức, đen vị), bao gim: Trg sở làm việc, tài sản gần Đền với đầt
(bao gồm quyền sử dụng đết giao hoặc thuê), phrơng tiện vận tải, máy móc,
trang thiết bị (gọi tắt là tài sản khác).
2. Phân thấp quản lý, sử dụng và khai thác công trình nước sạch nông thòn
tập trung được đầu tư toàn bộ hoặo một phần từ ngàn sách nhà nước, có nguồn
gốc ngân sách nhê bước; công nănh được xác lập sở hữa nhà nước hoặc từ các
nguồn vền Chương trình mục tiêu quốc gia và Chương trình Phát triển kinh tế.
3. Phân cấp quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức.
chính tự xã hợi - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ thức xã hội - nghề nghiệp, đơn
vị sự nghiệp công lập quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
2. Cơ quan nhà nước, đơn vị sụ nghiệp cảng lập, tổ chức, cá nhân thực hiện:
quản lý, sử dụng và khai thản công trình cấp nước sạch nông thôn tập trung.
3. Cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công tập, tổ chức, cá nhân thực hiện:
quản lý, sử dụng và khai thác tài sản hạ tầng đường bộ.
Điều 3. Nguyên tắc
1. Đảm bảo sự thống nhất trong việc quản lý, sử dụng các tài sảp nhà nước.
tại các co quan, tổ chức, đon vị thuộc địa phương được Nhá nước giao quyền
quản lý, sử dụng phù hợp với quy định về phân xấp quản lý nhà nước về kinh lế-
xã hội, quản lý ngân sách nhà nước, đáp ông với tình hình thực tế yêu cầu phục
vụ hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
2. Xác định rõ trách nhiệm, quyền bạn của UBND tỉnh, thủ trưởng các cơ.
quan, tổ chức, đơn vị thực hiện quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
3. Đảm bảo để các cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao trực tiếp quyền quản:
lý, sử dụng tải sản nhà nước phải được thực hiện công khai, mónh hạch, đúng chế.
tó, tiêu chân, định mức, hiện quả, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; thực hiện.
nhiề độ tự chu, tự chịu trành nhiệm trong quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; đắc to.
xây dựng, rua sâm, thuê, sửa chữa, báo đường tái sản nhà nước phải phù hợp với
khả năng kinh phí được bố trí, đúng tiêu chuẩn, định múc, chế độ quy định.
4. Cấp thẩm quyền quản lý, sử dụng tái sản nhà nước theo Quy định phân
cấp này ở khưng, mức cao san thi được quyền quyết định quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước của cấp có thẩm quyền ở khuag, mức thấn hơn nếu xét thấy cắn thiết
hoặc do cấp thẩm quyền thấp hơn chưa kịp thời xử lý.
5. Thẩm quyền quyết định quản lý, sủ dụng tài sản là trụ sỏ làm việc, cơ sở.
hoạt động sự nghiệp, tài sản gắn hền với đất (nhưng không bao gồm quyền sử
dựng đất), tài sản khác có giá trị, nguyên giá sổ sách kế toán từ 500.000.000 đồng
trở lên:01 đơn vị tài sản của cấp huyện theo Quy định phân cấp này phải gửi
quyết định cho UBND tỉnh, Sở Tài chính để theo dõi, quản lý.
6. Chỉ quy định phân cấp đối với phứng nội dung mà Luật, Nghị định,
Thông tư và các văn bản của Trung trong quy định, hướng dẫn thi hành giao thẩm.
quyền cho địa phương, những nội dung khác thực hiệu theo quy định của Luật,
Nghị định và Thông tư.
Chương II
NỘI DUNG PHÂN CẤP VỸ QUẢN LÝ, SỬ DỰNG
VÀ KHAI THÁC TÀI SẢN NHÀ NƯỚC
Mục 1
Nội dung phân cấp về quản lý, sử dụng
tài sản nhà nước tại cơ quan nhà nước
Điều 4. Thẩm quyền quyết định đầu tư xây dựng trụ sở làm việc, các tài
sản gắn liền với công trình, vật kiến trúc xây dựng trên đất
1. Căn cứ các quy định pháp luật về quản lý dự án đầu tư vốn ngân sách nhà
nước và thực tế tại địa phương, Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh hằng năm.
về chủ trương, biện pháp điều hành kế hoạch kinh tế xã hội và dự toán ngân sác).
Chủ tịc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện theo thẩm quyên quy định phân cấp
qản lý về đầu tư xây dựng trụ sở làn, việc, các tải sản gắn tiền công trình, vật kiến.
trúc trên đất thuộc ngân sán tùng cấp và quyết định việc giao cho cơ quan, đơn vị
trực tiếp thực hiện công tác quản lý đầu tư, xây dựng.
2. Gảa trị tài sản đần tư xây dựng hoàn thành bàn giao đua vào sử dụng
được xác định theo giả trả quyết toán công thình đã được cơ quan Nhà tuớn cố
thểm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật. Trưởng hợp chưa có giá trị
quyết toán thì tạm tỉnh theo dự toán được duyệt sau khi có giá trị quyết toán, bên
2
giao và bên nhận có trách nhiệm điều chỉnh giá trị tài sản đầu tư xây dựng bản
giao theo giá trị quyết toán được duyệt.
Điều 5. Thẩm quyền quyết định mua sắm tài sản nhà nước
Thực hiện theo Điều 3 của Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số
15/2016/NQ- HĐND ngày 08/12/2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Nam.
Điều 6. Thẩm quyền quyết định sửa chữa, bảo dưỡng tài sản nhà nước
1. Đối với việc sửa chữa, bảo dưỡng công hình trụ sở làm việc, tài sản gắn.
liền với công trình và vật kiến trúc xây dựng trên đất túy theo mức độ chi phí, thú.
tục được thực hiện như sau:
a) Đối với trường hợp sửa chữa công trình, thiết bị có chi phí dưới 500
triệu đồng từ nguồn vốn ngân sách nhà nước thi chủ sở hữu hoặc người quản lý
sử dụng công trình tự quyết định về kế hoạch sửa chữa với các nội dung, trình tự
thủ tục theo quy định Điểu 39. Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2016 của
Chính phủ về quy định chất lượng và bảo trì công trình xây dựng;
b) Đối với trường hợp sửa chữa công trình, thiết bị có chi phí thực hiện từ
500 triệu đồng trở lên từ nguồn vốn ngân sách nhà nước thì chủ sở hữu hoặc
người quản lý sử dụng công trình tổ thức lập, trình thẩm định và phê duyệt báo
các kinh tế kỷ thuật hoặc dự án đầu tư xây dựng theo quy định của pháp luật về
đầu tư xây dựng công trình;
c) Đối với trường hợp sửa chữa công trình không sử dụng vốn từ nguồn
ngân sách nhà nước, khuyến khích chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng công
trình tham khảo, áp dụng các nội dung nêu tại Điểm a, Điểm b Khoản này.
2. Đối với sửa chữa, bảo dưỡng tài sản khác (ngoài tài cản quy định tại
khoản 1 Điều này).
a) Chủ tịch UBND tỉnh quyết định sửa chữa, bảo dưỡng tải sản nhà nước
với mức chi phí trên 500.000.000 đồng/01 lần sửa chữa, bảo dưỡng theo đề nghà
của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc cấp tỉnh và ý kiến Giám đốc Sở Tài chính.
b) Giám đốc Sở Tài chính quyết định sửa chữa, bảo dưỡng tài sản nhà
nước vối mức chi phí trên 200.000.000 đồng đến 400.000.000 đồng/01 lần sửa
chữa, báo dưỡng theo đề nghị của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc cấp tỉnh.
c) Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc cấp tỉnh quyết định sửa
chữa, báo dưỡng tài sản nhà nước với mức nhi phí đến 200.000.000 đồng/01 lầu
sửa chữa, bảo dưỡng, khi có nguồn kinh phí được sử dụng.
d) Thô trưởng đơn vị trực thuộc các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh quyết
định sửa chữa, bảo dưỡng tài sản nhà nước với mức chi phí đến 100.000.000
đồng/01 lần sửa chữa, bảo dưỡng, khi có nguồn kinh phí được sử dụng.
đ) Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định cửa chữa, bảo dưỡng tài sản nhà
nước với mớc chi phí trên 50.000.670 đồng/01 tần sửa chữa, bảo dưỡng từ nguồn
ngân sách cấp huyện theo đề nghị của thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị trọc
thuộc UBND cấp huyện hoặc UBND cấp xã và Trưởng phòng Tái chính - Kế
hoạch.
s) Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc cấp huyện, Chủ tịch
UBND cấp xã quyết định sửa chữa, bác đường tài sản nhà nước từ kinh phí trong
dự toán được giáo với mức chi phí đến 50.000.000 đồng/01 lần sửa chữa, bảo
dưỡng.
Việc sửa chữa, bảo dưỡng tài sàn nhà nước tại Điều này được thực hiện:
nếu mức chi phí sửa chức, bảo dưỡng không vượt 70% so với giá trị thực tế của
tài sản đó tại thời điểm thực hiện việc sửa chữa, bảo dưỡng.
Điều 7. Thẩm quyền quyết định thuê tài sản phục vụ hoạt động, thu hồi, điều
chuyển, bán, thanh lý, tiêu hủy tài sản quan nhà nước
Thực hiện theo Điều 4, Điều 5. Điều 9, Điều 7, Điều 8, Điều 9 của Quy định
ban hành kèm theo Nghị quyết số 35/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 nủa Hội
đồng nhân dân tỉnh Quảng Nam.
Mục 2
Nội dung phân cấp về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ
chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp
Điều 8. Quản lý, sử dụng tài sản tại tổ chức chính trị, tổ chức chích trị xã hội
thực hiện theo quy định tại Mục 1, Chương II, Quy định này.
Điều 9. Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại tổ chức chính trị xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp
1. Đối với tài sâu là trụ sở làm việc hoặc tài sản gắn tiền với đất do Nhà
nước giao cho tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chúc xã
hội - nghề nghiệp quản lý, sử dụng thực hiện theo nội dong phân cấp quản lý, sử
dụng tài sản nhà nước tại Mục 1, Chương II. Quy định này. Việc bảo đưỡng, sửa
chữa tài sản này thực hiện bằng nguồn khh phí của các tổ chức sử dụng tài sản.
2. Đối với tài sản là trụ sở làm việc hoặc tài sản khác gắn liền với đất do
Nhà nước hỗ trợ một phần kinh phí để đần tư xây dựng thì các tổ chức có trách
nhiệm bảo noàn và sử dụng tái sản theo đúng mục đích được hỗ trợ. Trường hợp.
sử dụng tài sản này vào mục đích sản xuất, kinh doạnh dịch vụ, liên doanh tiên
kết, cho thuê thì phải được cơ quan nhà nước đã quyết định hỗ trợ có ý kiến chấp
thuận bằng văn bản; đồng thời phải thanh toán lại cho Nhá nước phần kinh phí do
nhà nước hỗ trợ.
3. Đối với tài sản không thuộc trường hợp quy định tại khoản 1, khoản 2,
Điều này thì việc quản lý, sử dụng được thực hiện theo quy định của pháp luật vế
dân sự, pháp luật có liên quan và Điều lệ của tổ chức.
Mục 3
Nội dung phân cấp về quản lý, sử dụng
tài sản nhà nước tại đơn vị sự nghiệp cổng lập
4
Điều 10. Thẩm quyền quyết định việc thuê tài sản phục vụ hoạt động của
đơn vị sự nghiệp công lập (kể cá tự chủ và chưa tự chủ tài chính).
Thực hiệu theo Điền 12 của Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số
25/2016/NQ HĐND ngày 08/12/2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Nam.
Điều 11. Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại đơn vị sự nghiệp công lập
chưa tự chủ tài chính
Thực hiện theo quy định tại Mục 1, Chương II Quy định này. Riêng việc.
thuê tài sản phục vụ hoạt động của đơn vị thực hiện theo ruy định tại Điền 10.
Quy định này.
Điều 12. Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại đơn vị sự nghiệp công lập tự
chủ tài chính
1. Thẩm quyến quyết định giao tài sản nhà nước cho đơn vị sự nghiệp công
lập tự chủ tài chính quản lý
a) Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao tài sản nhà nước cho đơn vị sự.
nghiệp công lập tự chủ tài chính thuộc phạm vi quản lý.
k) Ủy ban nhân dân huyện quyết định giao tài sản nhà nước du đơn vị sự.
nghiệp công lập tự chủ tài chính thuộc phạm vi quản lý.
2. Thẩm quyền quyết định đầu tư xây dựng, mua sắm tài sản nhà nước
a) Viện đầu tư xây dựng trợ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, mua
sốm tra sở làm việc, xử lệ từ nguồn Quỹ phát tiến hoạt động sự nghiệp và trí
nguồn vốo huy động theo chế cộ quy định được thực hiện theo quy định tại Điều
4 và Điều 5 của Quy định này.
b) Việc rưa sắm tài sản kháo còn lọi (trừ tài sản nêu tại điểm a, khoản 2,
Điền nàp) bà nguồn Quỹ phát triển mạt động sự nghiệp và từ nguồn vền huy
đóng theo chế độ quy định để phục vụ còo hoạt động sự nghiệp sảo xuất, kinh
doanh, dịc vụ của đơn vị do thổ trưởng đơn vị quyết định phù hợp với tiêu
chuẩn, định mức, chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.
3. Thẩm quyền quyết định sửa chữa, bảo dưỡng tài sản nhà nước
Việc sửa chữa, bảo dưỡng tài sản nhà nước để phục vụ cho hoạt động sự.
nghiệp sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của đơn vị do thủ trưởng đơn vị quyết định
phứ hợp quy định chế độ, tiêu chuẩn, định mức kinh tế kỹ thuật báo dưởng, sửa
chữa tài sản thuộc phạm vi quản lý.
4. Thẩm quyền quyết định thu hồi, điều chuyển, tiêu hủy tài sản nhà nước
Thực hiện theo Điều 5, Điều 6, Điều 9 của Quy định ban hành kèm theo.
Nghị quyết số 33/2016/NQ-THND ngày 08/12/9016 của Hội đồng-nhàn dân tỉnh
Quảng Nam.
5. Thẩm quyền quyết định bàn, thanh lý tài sản nhà nước
a) Việc bán và thanh lý tài sản nhà nước tại các đơn vị sự nghiệp công lập là
trụ sở làm viện, cơ sở hoạt động sự nghiệp, tài sản gắn liền với đất; tác thuyền xe.
ô tỏ các loại, tài sản khác có nguyên giả số sánh trên 300 triện đồng trở lên/thí
đơn vị tài sản thực hiện theo Điều 1, Điều 8 của Quy định bàn hành kèm thươ
Nghị quyết số 35/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh
Quảng Nam.
b) Thủ trưởng đơn vị quyết định bán, thanh lý tài sản không thuộc phạm vi
tại điểm a, khoản 5, Điều này.
6. Thẩm quyền quyết định việc thuê tài sản phục vụ hoạt động
Thực hiện theo quy định tại Điều 10 Quy định này.
2. Thẩm quyền quyết định sở dụng tài sản nhà nước dùng vào mục đích sản
xuất kinh doanh, dịch vụ; mục đích cho thuê
a) Củủ tịch UBND tỉnh quyết định việc sử dụng trụ sở lâm việc, cơ sở hoạt
động sự nghiệp, các tài sản gản liền với đất, xe ô tộ, tân thuyền và các tài sản
khác có nguyên giá theo số sách kế toán từ 500.000.000 đồng trở lên/01 đơn vị
tài sản vào mục đích sản xuất hinh doanh, dịch vụ; mục đích cho thuê trên cơ sở:
đề nghị của đơn vị và Giám đốc Sở Tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp thuộc
tỉnh quản lý.
b) Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định việc sử dụng trụ sở làm việc, cơ sở
hoạt động sự nghiệp, các tất sản gắn liền với đất, xe ô tô, tàu thuyền và các tài sản
khác có nguyên giả theo sổ sách kế toán từ 500.000.000 đồng trở lên/01 đơn vị
lài sản vào mục đính sản xoất kinh doanh, dịch vụ; mục đích cho thuê trên cơ sở
đề nghị của đơn vị và Trưởng phòng Tài chính Kế hoạch đối với các đơn vị sự.
nghiệp thuộc cấp huyện quản lý.
c) Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ tái chính quyết định đối với
các tài sản không thuộc phạm vi tại điểm a và điểm b, khoản 7 Điểu này.
8. Thẩm quyền quyết định sử dụng tải sản nhà nước dùng vào mục đích liên.
doanh, liên kết
a) Chủ tịch UBND tỉnh quyết định việc sử dụng tài sản nhà nước tại đơn vị
sự nghiệp công lập tự chủ tài chính vào mục đích tiên doanh, liên kết trên cơ sở
đề nghị của các đơn vị và Giám đốc Sở Tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp.
thuộc tỉnh quản lý.
b) Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định việc sử dụng tái sản nhà nước tại
đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ tài chính vào mục đích liên doanh, liêp kết trên
cơ sở đề nghị của các đơn vị và Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch đối với các
đơn vị sự nghiệp thuộc cấp huyện quản lý.
Mục 4
Nội dung phân cấp quản lý, sử dụng và khai thác công trình nước sạch nông
thôn tập trung và tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Điều 13. Thẩm quyền quyết định điều chuyển, cho thuê, chuyển nhượng.
thanh lý công trình nước sạch nông thôn tập trong: Thẩm quyền quyết định điểu
chuyển tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; Thẩm quyền quyết định.
thanh lý, cho thuê quyền khai thác, bản quyền thu phí sử dụng, chuyển nhượng có
thời hạn tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
Thực hiện theo Điều 15, Điều 16 và Điều 17 của Quy định ban hành kèm.
theo Nghị quyết số 35/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của Hội đồng nhân dân.
tỉnh Quảng Nam.
6
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
VÀ KHAI THẮC TÀI SẢN NHÀ NƯỚC
Điều 14. Trách nhiệm quản lý nhà nước vố quản lý, sử dụng và khai
thác tài sản nhà nước
1. Cơ quan Tài chính:
a) Sở Tài chính:
- Giáp UBND tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với việc quản
lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà nước tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc
phạm vi quản lý của tỉnh.
- Tó chức hiểm tra, giám sát, hướng dẫn việc quản lý, sử dụng, báo cáo tải
sản nhà rước tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc phạm vi quản lý của tỉnh theo
quy định của pháp luật và Quy định phân áp này. Kiến nghị xử lý hoặc xử lý.
theo thẩm quyền các trường hợp vi phạm quy định, chế độ quản lý, sử dụng và
khai thảc tài sản nhà trước tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc phạm vi quản lý
của tỉnh.
+ Tổng hợp, báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại các cơ
quan, đơn vị, tổ chức thuộc phạm vi quản lý của tỉnh theo quy định của pháp luật
và Quy định phân cấp này.

Giúp UBND cấp huyện, UBND cấp xã thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà ty,
mước đối với việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà nước tại các cơ quan,
đơn vị, tổ chức thuộc địa phương mình quản lý.
c) Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc phạm vì quản lý của tỉnh
được giao quản lý nhà nhàc và trọc tiếp quản lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà
nước tiếu không thực hiện, thực hiện không đầy đủ hoặc châm tế việc kế khai, /
đăng kỷ quyền quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; việc báo cáo tình hình thực
hiện quản lý, sử dụng tài sản nhà nước theo Quy định phân cếp này thì Sở Tài
chính (đối với cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc cấp tỉnh quản 15), phòng Tài chính-
Kế hoạc: (đối với sơ qoan, đơn vị, tổ chức thuộc UBND cấp huyện, UBND cấp
xã quản lý được quyền yêu cần Xho bạc Nhà nước cùng cấp lạm dùng cho rút dự
toán kinh phí về đầu tư xây dựng, mua sám, sửa chúa, báo dưỡng, thuê tái sản.
cho đến khi các cơ quan, đơn vị, tổ chức thực hiện đầy đủ
2. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc cấp tỉnh, Chủ tịch UBND
cấp huyện và UBND cấp xã:
a) Chỉ đạo (thực hiệc nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với việc quản lý, sử dụng
và khai thá: tài sản nhà nước tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc cấp miệih và bấp.
dưới trực thuộc.
b) Tổ chức kiểm tra, giám sát, hướng dẫn việc quản lý, sử dụng và khai
Đáo tài vàn thà nước tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc cấp minh và cấp dưới
trọc thuộc theo quy định của pháp luật và Quy định phân cấp này. Kiến nghị sử.
lý hoặc xử lý theo thẩm quyền các trường hợp vi phạm quy định, chế độ guản lý,
sử dụng và khai thác tài sản nhà nước.
c) Tổng hợp, báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà
nước tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc cấp minh và cấp dưới trực thuộc theo.
quy định của pháp luật.
Điều 18. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao trực.
tiếp quản lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà nước
1. Chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng và
khai thác tài sản nhà nước.
2. Quản lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà nước theo đúng tiêu chuẩn,
định mức, đúng mục đích, tiết kiệm và hiệu quả.
3. Ban hành Quy chế quản lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà nước. Công
khai tiêu chuẩn, định mức, tình hàch quản lý, sử dụng và khai tháo tài sản nhà
nước của cơ quan, đơn vị, tổ chức.
4. Lập thẻ theo dõi tài sản, thực hiện hạch toán và báo cáo đối với tất cả tài
sản nhà nước được giao quản lý, sử dụng và khai thác theo quy định của pháp
luật về kế toán, thống kê; thực hiện kê khai, đăng ký tài sản đối với tài sản là trự
sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, tài sản gắu liền với đất; tàu, thuyền, xe ở
tô các loán; tài sản khác có nguyên giá từ 500.000.000 đồng trở lên/01 đơn vị tái
sản; báo cáo tình bình quản lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà nước theo quy.
định của pháp luật.
5. Chịu sụ thanh tra, kiểm tra về quản lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà.
nước của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy tịnh của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND cấp huyện, cấp xã và các cơ quan lên quan chịt trách nhiệm:
1. Chỉ đạo, tổ chức thực biện quản lý, sử dụng và khai thác tài sản nhà
nước thuộc phạm vị quản lý theo đúng quy định hiện hành của nhà nước và theo.
Quy định phân cấp này.
2. Trong quá trình thực hiện có phát sinh, vướng mắc thì báo cáo bằng văn.
bản cho Sở Tài chính để tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét quyết định//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ/TỊCH
Đinh Văn Thu
8
