Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchỉnhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ.
Thời gian ký: 27.05.2014 14:33:24 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2014/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 21 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư trên địa bàn
Khu kinh tế mở Chu Lai, tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dân thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Quyết định số 108/2003/QĐ-TTg ngày 05/6/2003 của Thu tướng
Chính phủ về việc thành lập Khu kinh tế mở Chu Lai, tỉnh Quảng Nam;
Căn cứ Quyết định số 24/2010/Q Đ -TTg ngày 03/3/2010 của Thủ tưởng
Chính phủ về ban hành Quy chế hoạt động của Khu kinh tế mở Chu Lai, tmợ x).
Quảng Nam;
Theo đề nghị của Ban Quản lý Kho kinh tế mở Chu Lai tại Tờ trình số
13/TTr-KTM ngày 28/02/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về Chính sách ưư
dải và hỗ trợ đầu tư trên địa bàn Khu kinh tế mở Chu: Lai, tỉnh Quảng Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
bãi bỏ Quyết định số 12/2007/QĐ-UBND ngày 15/5/2007 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Quảng Nam)
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng Ban Quản lý
Kha kinh tế mỏ Chố Lai, thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố và thí trưởng các đơn vị, tổ chức kinh tế, cá nhân lên
quan căn cứ quyết định thì hành./.
Vơi nhận 3   TM THÂN DÂN
- Thủ tướng Chính phủ (báo cáo);   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Websitc Chính phủ;
- Các Bộ: KH&ĐT, TP, TC;
- Cục RSVB- Bộ Tư pháp;
- T VTU, TTHĐND, UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- CPVP;
- Lưu: VT, KTTH, TH, NC, VX, KTN
Lê Phước Thanh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư trên địa bàn
Khu kinh tế mở Chu Lai, tỉnh Quảng Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 48./2014/QĐ-UBND
ngày 21/1/2014 của UBND tỉnh Quảng Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định các chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư được áp.
dụng trên địa bàn Khu kinh tế mở Chư Lai (sau đây gọi tắt là KKTM Chu Lai)
được xác định tại Quyết định 24/2010/QĐ-TTg ngày 03/3/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về ban hành Quy chế hoạt động của Km kinh tế mở Chủ Lai, tỉnh.
Quảng Nam.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này được áp dụng đối với nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư.
nước ngoài thực hiện hoạt động đầu tư tại KRTM Chu Lai.
Điều 2. Quy định chung
1. Danh mục lĩnh vực cấm đầu tư, danh mục lĩnh vực đầu tư có đều kiện.
danh mục lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư, danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tử; danh
mục lĩnh vực được ưu đãi về thuế nhập khẩu; danh mục địa bàn tư đã thuế thu.
nhập doanh nghiệp thực hiện theo quy định của Chính phủ.
2. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký kinh doanh, đăng ký đầu tư hoặc thẩm
tra đầu tư thực hiện theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Luật Đầc trị và Quy
trình đầu tư do Ban Quản tý KKTM Chu Lai ban hành được công bố, niêm yết
công khai tại trụ sở làm việc Ban Quản lý KKTM Chu Lai và trung trong thông
tăn điện tử của Ban Quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai.
3. Các dự án đầu tư vào phạm vi KKTM Chu Lai được hưởng chính sách
ưu đãi áp dụng đối với địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn theo.
quy định của Chính phủ về đầu tư, đất đai, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu.
nhập cá nhậo, thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu và các ưu đãi khác theo quy định.
Đối với các dự án có quy mô lớn (từ 500 triệu USD trở lên) hoặc dự án có
ý nghĩa kinh tế xã hội đặc biệt quan trọng. Ban Quản lý KKTM Cha Lai có
trách nhiệm xem xét tham mưa UBND tỉnh đề xuất với các Bộ, ngành Trung
ương về cơ chế ưu đãi đầu tư vượt trội.
4. Nhà đầu tư được quyền lựa chọn thực hiện các dự án đầu tư tại KKTM
Chu Loi trừ những dự án thuộc danh mục lĩnh vực cấm đầu tư theo quy định của
pháp luật Việt Nam.
Chương II
CHÍNH SÁCH ƯU ĐẢI VÀ HỔ TRỢ ĐẦU TƯ
Mục 1
CHÍNH SÁCH ƯU ĐẢI ĐẦU TƯ
Điều 3. Ưu đãi về thuế
1. Thuế thu nhập doanh nghiệp: Dự án đầu tư mới thực hiện tại KKTM
Chủ Lai được hưởng các ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp, như sau:
a) Được hướng thuế suất ưu đãi 10% trong thời gian 15 năm kể từ năm.
đấu tiên dự ác đầu ta mới của doanh nghiệp có doanh thu; đối với doanh nghiệp
chúng nghệ cao, doanh nghiệp nông nghiệp ứng cụng công nghệ cao được tỉnh tốt
ngày được cấp giấy chứng nhận là doanh nghiệp công nghệ cao, doanh nghiệp,
nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; đối với dự án ứng dụng công nghệ cao.
được tỉnh từ ngày được cấp giấy chứng nhận dự án ứng dụng công nghệ cao.
b) Được miễn thuế tàu nhâp doanh nghiệp 04 năm kể từ khi có thu nhập.
chịu thuế, giảm 50%, số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp trong 09 năm tiếp
theo trừ các khoản thu nhập không được miễn, giảm thuế thu nhập donh.
nghiệp theo quy định của pháp luật).
c) Đối với các dự án cần đặc biệt thu hút đầu tư có cuy mô lớn và công
nghệ cao thi thời gian áp dụng thuế suất ưu đãi có thể kéo dài thêm, nhưng thời.
gian kéo dài thêm: không quá mười lăm năm.
2. Thuế thu nhập cá nhân: Giám 50% thuể thu nhập đối với thu nhập chịu
thuế từ tiền lương, tiền công mà có nhân có được dơ làm việc tại KKTM Chu
Lai đối với người Việt Nam và người nước ngoài.
3. Thuế nhập khẩu, thuế xuất khẩu
Các dự án đầu tư vào KKTM Chu Lai được hướng tru đãi về thuế nhập.
khẩu, thuế xuất khẩu theo quy định tại Điều 12 Nghị định 87/2010/NĐ-CP ngày.
13/8/2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành luật Thuế xuất khẩu.
4. Ưu đãi về thuế trong khu phi thuế quan
a) Thuế xuất nhập khẩu
Tâng hóa từ kha phí thuê quan xuất khẩu ra nước ngoài; hàng bóa từ nước.
ngoài nhập khẩu vào khu phí thuế quan và chỉ sử dụng trong khu phí thuế quan;
hảng hóa có khu phí thuế quan chuyển sang hoặc bản cho các khu phí thuế quan:
khác và ngược lại không thuộc đối tượng chịu thuế xuất khẩu, thuế thập khẩt.
Hàng hóa thuộc Danh mục xuất xử Khu phí thuế quan (hàng hóa sản xuất
tại Khu phí thuế quan sử dụng 100% nguyên liệu trong nước) đưa vào nội địa
không phải nộp thuế nhập khẩu.
2
Hàng hóa sản xuất, gia công, tải chế, lấp ráp tại khu phí thuế quan có sử
dụng nguyên liệu, linh kiện nhập khẩu trực tiếp từ nước ngoài, khi nuập khẩu.
vào nội địa chỉ phải nộp thuế nhập khẩu đối với phần nguyên liệc, tình kiện.
nhập khẩu từ nước ngoài cấu thành trong hàng hóa đó.
b) Thuế tiêu thụ đặc biệt
Hảng hóa, dịch vụ thuộc đối tượng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt được sản
xuất, tiêu thụ trong Khu phí thuế quan hoặc được nhập khẩn từ nước ngoài vào
Khu phí thuế quan và ngược lại không phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt
Hảng hóa, dịch vụ thuộc đối tượng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt tử nội địa
xuất khẩu vào Khu phí thuế quan không phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.
Hảng hóa, dịch vụ thuộc đối tượng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt từ Khu phí
thuế quan chuyên sang hoặc bán cho các khu phí thuế quán khác và ngược lại
không phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.
c) Thuế giá trị gia tăng
Hảng hóa, dịch vụ sản xuất và tiêu thụ trong Khu phí thuế quan và từ
nước ngoài nhập khẩu vào Khu phí thuế quan và ngược lại không phải chịn thuế
giá trị gia tăng.
hảng hóa, dịch vụ từ nội địa Việt Nam xuất khẩu vào Khu phí thuế quan
được hưởng thuế suất thuế giá trị gia tăng là 0%.
Hàng hóa, dịch vụ từ Khu phí thuế quan chuyển sang hoặc bác cho các
khu chế xuất và ngược lại không phải chịu thuế giá trị gia tăng.
Điều 4 Ưu đãi về đất đai
1. Một số quy định chung về đất đai
a) Hình thức và thời hạn thuê đất, giao đất: Thực hiện theo quy định hiện
hành.
b) Phương thức nộp tiền thuê đất, tiền sử dụng đất
S Đối với hình thức thuê đất:
Trường hợp thuê đất trong khu chức năng đả được đầu tư kết cất hệ tầng:
Nhà đầu tư thỏa huận với chủ đầu tư hạ tầng khu chức năng về phương thức.
nộp tiền thuê đất.
Trường hợp thuê đất tại các khu chức năng chưa được đầu tư kết cấu hạ
tầng: Nhà đầu tư nước ngoài được lựa chọn nộp tiền thuê đất hằng năm hoặc
nộp tên thuê đất một lần cho cả thời gian thuê. Nhà đầu tư trong nước nộn tiến
thuê đất hằng năm.
* Đối với hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất: Nhà đầu tư trong
nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài được giao đất thực hiện nộp tiền sử
dụng đất một lần.
c) Đơn giá giao đất, thuê đất
Đối với dự án đầu tư tại khu chức năng đã đầu tư kết cấu trạ tầng, nhà đầu:
tư thóa thuận giá thuê lại đất và phí sử dụng hạ tầng với chủ đầu tư kinh doanh.
hạ tầng.
3
Đối với dự án đầu tư tại khu chức năng chưa đầu tư xây dựng kết cấu hạ
tắng, nhà cầt tư được Nhà nước giao đất, cho truê cát, thuê mặt nước theo giá
đất do UBND tỉnh công bố hàng năm và được hưởng các ưu đãi về triển, giảm.
tiền thuê đết thuê mặt nước theo quy định tại điểm 2, điều này.
2. Miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuê mát nước
Các dự án đầu tư tại các kin chức năng thuộc KK M Chu Lai chựa đầu.
tr kết cầu ha tầng được hưởng các ưu đát về triển, giảm tiền sử dụng cất, tiền
thuế đất, thuê mặt nước, cụ thể như sau:
a) Miễn, giảm tiền sử dụng đất:
Miễn tiền sử dụng đất đối với dự án thuộc danh mục lĩnh vực đặc biệt tra.
cai đầu tư cự án xây dựng ký túc xã sinh viêo, xây dựng nhà ở công nhân khu
công nghiệp, khu hình tế; dự án xây dựng công trình công cộng có mục dích.
kinh doanh (xã nội hóa) thuộc lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hóa, thể dục, thể thao
và các trường hợp khác theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
6 Siảm 50% tiền sử dụng đất phải nộp đối với dự án đầu tư thuệc lĩnh vực
ưã đãi đầu tư.
Giảm 30% tiền sử dụng đất phải nộp đối với các dự án còn lại.
b) Miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước
Miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước đối với: dự án đầu tư thuộc lĩnh vực đặc
hiệt khuyến khích đầu tư dự án đầu tư xây dựng ký túc xá tinh viên bằng tiến
ngân sách nhà nước, xây dựng nhà ở công nhân khu công nghiệp; dự án xây
dung các công trình công cộng có mục đích kinh doanh (vã hội hóa) thuộc Bình
vực giáo dục, y tế, văn hóa, thể dục, thể thao, khoa học cảng nghệ.
Miễn tiền thuê đất, thuê mật nước trong thời gian xây dựng theo dự án
được cấp có thẩm quyền phê duyệt Trường hợp dự án có nhiều hạng mục công
trình hoặc giai đoạn xây dựng độc lập với nhau thi miễn tiều thuê đất theo từng
hạng mục hoặc giai đoạo xây dựng độc lập đó; trường hợp không thể thình riêng
được từng hạng mục hoặc giai đoạn xây dựng độc lập tài thời gian xây dựng
được tỉnh tieo hạng mục công trình có tỷ trọng vốn lớn nhất.
Miền tiền thuê đất 15 năm kể từ ngày hoàn thành xây dựng đi vào hoạt
đông đối với dự án thuộc danh mục lĩnh vực khuyến khích đầu tư.
Miễn tiền thuê đất 11 năm kể từ ngày hoàn thành xây dựng đi vào hoạt
động đối với các dự án còn lại.
4
Mục 2
HỔ TRỢ ĐẦU TƯ
Điều 3. Hỗ trợ về hạ tầng kỹ thuật dùng chung
1. Đối với dự án đầu tư, xây dựng và kinh doant hạ tầng các chu chức.
năng trọng KKTM Cịa Lai được Nhà nước đầu tư các công trình ha tảng ký.
thuật về giao thông, cấp diện, cấp nước, thoát nước, thông tin liên lọc tiến hàng.
ráo các khu chức năng; hỗ trợ đầu tư xây dựng công trình xử lý nước thải, chất
thải rắn tập trung của các khu chức năng.
2. Đối với các dự án đầu tư sản xuất kinh doanh trong khu công nghiệp.
khu thương mại tự do được đảm bảo hạ tầng giao thông, điện, nước, thông tin
liên lạc đến ranh giới dự án.
3. Đối với các dự án khác, tùy theo vị trí dự án sẽ được đần tư hẹ tầng kỳ.
thuật đáp ứng cho việc triển khai dự án.
Tùy theo điều kiện ngân sách được Chính phủ bố trí, mức hỗ trợ cụ thế
trong từng trường hợp nêu trên sẽ được quyết định tại thời điểm nhà đầu tư triển.
khai dự án.
Điều 6. Hỗ trợ chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng
Tùy theo quy mê và tính chất từng dự án, Ban Quán lý KKTM Chu Lai sẽ
xem xét hỗ trợ một phần chi phi bồi thường, giải phóng mặt bằng. Tuy nhiên,
đối với các dự án chưa giải pháng mặt bằng, để dự án nhanh chóng niấp khai,
Dan Quản lý KKTM Chu Lai thôa thuận với chủ đầu tư ứng trước chi phi bồi
thường, giải phóng mặt bằng. Việc hoàn trả các chi thí ứng trước sẽ được thực
hiện, như sau:
Trường hợp dự án được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho
thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai, trển trực hiện ứng trước chi phí
bồi thường, giải phông mạt bằng theo phương án đã được xét duyện được
hoàn trả hăng hình thức trở vào tiền sử dụng đất, tiền thuẻ đất phải hộc. Số tiền
bồi trưởng, hể tượ, tái dịnh en và kinh phí tổ chức thực hiệc bết nêmơng, giải
phóng mặt bằng theo phương án đã được phê duyệt còn lại chưa được trừ vào
tiền sử dụng đất, tiền thuê đấi phải nộp (nếu có) được thìn vào vền tầu tư của dự
án.
Trường hợp dự án được Nhả nước giao đất không thu tiền sử tung đất.
giao đất có deo tiền sử dụng đất, cho thuê đất theo quy định của pháp lác vế đất:
đai nà được miễn tiền sử dụng đất, riền thuê đất thi phí bồi thường, giải
phóng mặt bằng theo phương án đã phê duyệt được tỉnh vào vốn đần ta của dự.
án.
Ban Quản lý KKTM Chu Lai chịu mọi chi phí liên quan đến công tác xây.
dựng các khu tái định cư cho các dự án trên địa bàn KKTM Chu Lai (trừ các dự
án đầu tư kinh doanh khu đô thị).
5
Điều 7. Hỗ trợ đầu tư xây dựng khu nhà ở công nhân
Đối với dự án xây dựng khu nhà ở công nhân trên địa bàn KKTM Chc Lai,
ngoài các cơ chế, chính sách theo quy định của Chính phủ, chủ đầu tư còn được
hưởng các hỗ trợ, sau:
3) Được hỗ trợ 108% chi phí giải phóng mặt bằng trên khu đất đã được
phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng nhà ở công nhân.
b) Được sử dụng tối đa 20% quỹ đất ở của dự án theo quy hoạch chi tiết xây
dụng nhà ở công nhân để xây dựng công trình hình doanh thương mại. Việc sử
dựng tiện tích làm nhà ở thương mại này phải thực hiện đúng theo quy địch của
Luật Nhả ở và các văn bản liên quan.
c) Được hỗ trợ kinh phí đầu tư xây dựng các hạng mục công trình hạ tổng
kỹ thuật, hạ tầng xử hội trong nhạm ví dự án theo quy định và hỗ trợ tán dụng
đầu tư bằng hình thức:
Hỗ trợ 50% lãi suất vay vốn để thực hiện dự án.
Trong đó, tãi suất vay được hỗ trợ không được cao hoa lãi suất ngân hàng
thương mại quy định. Mức vốn vay được hỗ trợ lãi suất tối đa không quá (u%
tổng trức đầu tư dự án và mức hỗ trợ lãi suất vay không quá 40 tỷ đồng/dự an.
Tông mức đầu tư dự án được xác định dựa trên tổng mức tầu tư của Chủ đầu tư
nhưng không quá xuất đầu tư của dự án do Bộ Xây dựng công bố và tược.
UBND tỉnh thống nhất.
Lãi vay được tỉnh theo tiến độ vay vốn đầu tư vào dự án và có hợp đồng
tín dung cụ thể. Thời gian hỗ trợ tốt đa là 05 nâm và được tính từ khi hoàn thành.
xong phầm xây dựng móng của công trình.
Điều 8. Hỗ trợ đàn tạo lao động trong diện giải tỏa đền bù
trắng năm, dựa vào nguồn ngân sách được Trung ương phân bổ, trên cơ
Sở khảo sát nhu cầu lao động phục vụ sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp
trên địa bàn, Bar Quản lý KKTM Chu Lai làm đầu mốt phối hợp với các ngành,
địa phương liên quan và các tổ chức, đơn vị đào tạc nghê để đào tạo cho người
lao động thuộc điện giải tỏa đền bù thuộc địa bàn KKTM Cha Lai.
Điều 9. Hỗ trợ giải quyết thủ tục hành chính
1. Thực hiện cơ chế một cửa, tại chỗ” đối với các thủ tục hành chính liên
quan đến đầu tư kinh doanh tại KKTM Chu Lai theo Quy chế do UBND tỉnh
Quảng Nam ban hành, Ban Quản lý KK M Chu Lai là cao quan đầu mối tiếp
nhận, giải quyết và phối hợp giải quyết các thủ tục liên quan dự án đầu tư trong.
suất quá trình triển khai tại KKTM Cho Lai như thanh lập doanh nghiệp, đảng
ký đầu tư, đăng ký mã số thuế, khắc dấu doanh nghiệp, V.v.
Nhà đầu tư không phải nệp bất kỳ khoản chi phí dịch vụ nào trong quá
trình giải quyết thủ tục đấu ta - kinh doanh tại KKTM Chu Lai, trừ các khoản
phí và lệ phí theo quy định hiện hành của Nhà nước.
6
2. Các cơ quan chức năng liên quan thuộc tỉnh (các Sở ngành liên quan và
UBND huyện Núi Thành, UBND thành phố Tam Kỹ) có trách nhiệm phối hợp.
với Tan Quản lý KK.111 Can Lai giải quyết kịp thời các thủ tục hành chính có
liên quan đến đầu tư - kinh doanh tại KKTM Chu Lai theo yêu cầu trua cơ quan.
đầu mối hoặc của nhủ đầu tư trong thời hạn quy đình tại Quy vhế do TTB tỉnh
Quảng Nam, Ban Quản lý KKTM Chu Lai ban hành.
Điều 10. Hỗ trợ quảng cáo và giới thiệu sản phẩm
Nhà đầu tư được miễn toàn bộ chi phí đảng tin, quảng cáo trên trang.
thông tin điện tử của Ban Quản lý KKTM Can Lài kê từ ngày được cấp Giấy.
chứng nhận đầu tư.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 1. Quyền hạn và trách nhiệm của Ban Quản lý KKTM Chu Lai
1. Cấp, điều chính, thu bồi các loại giấy phép, giấy chứng nhận chứng
chỉ, quyết dịch và các loại văn bản liên quan đến dự án đầu trr - sinh doanh theo.
thẩm quyền.
1. Giao lại đất có thu tiền sử dụng đất, giao lại đất không thu tiền sử dụng
đất, cho thuê đất, mặt nước chuyên dùng cho nhà đầu tư có như cần sử dụng đất
trong KKTM Chu Lai theo đúng quy định của pháp luật về đất đai.
3. Tham mưu UBND tỉnh ban hành giá đất để giao đất, đơn gia tuê đất.
thuê mặt nước cho các dự án đầu tư sản xuất kinh doach trên địa bàn KKTM
Chu Lai.
+. Quyết định mức thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, mức nhiên, giảm
tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo táng dự án nhằm bảo đảm khuyên khích dầu
tư trên cơ sở gia đất do LBND tỉnh công bố đối sới trường hợp giao lử đất, cho
thuê đất mà không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thần dự án có
sử dụng đất.
3. Xây dựng kế hoạch đầu tư, kêu gọi và huy động mọi nguồn vốn để đầu.
tư vào KKTM Chụ Lai.
b. Làm đầu mời giải quyết những vần để phát sinh trong quá tránh hình
thành, triển khai và thực hiện các dự án đầu tư, kinh doanh và hoạt động tại
KKTM Chư Lai; phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan liên quan.
trong việc bảo đâm mọi noạt động trong KKTM Chu Lài.
7. Ban hành Quy định về trình tự giải quyết thủ tục đầu tư tại KK TM Chư.
Lai theo nguyên tắc qột của, tại phốc nhằm tạo điểu kiện thuận lợi cho hoạc
động đầu tư và sản xuất kinh doanh của các nhà đầu tư trên địa bàn KKTM Chu.
Lai.
8. Thực hiện các nhiệm vụ về quản lý lao động trên địa bàn theo ủy quyền.
7
Điều 12. Quyền hạn và trách nhiệm của các Sô, Ban, ngành, UBND
các địa phương liên quan
1. Cấp các loại giấy phép, giấy chứng nhận, chứng chỉ trong phạm vi
thẩm quyền; thực hiện quản lý chuyên ngành đối với các dự án đầu triên địa
bản KKểM Chủ Lai theo quy định của pháp luật liên quan ở những lĩnh vực
chưa ủy quyền hoặc không ủy quyền cho Ban Quản lý KKTM Chu Lai.
2. Phối hợp và tạo điều kiện cho Ban Quản lý KKTM Chu Lai thực hiện.
đẩy củ các quy cịnh tại Quy chế hoạt động của KKTM Chu Lai, Quy định này
và thực hiện các hiện pháp bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội, tạo điều kiện.
cho sác doanh nghiệp trong KKTM Chu Lai hoạt động được thuận lợ..
3. Ngoài các quy định tại khoản 1 và 2 Điều này, UBND iuyện Nòi
Thành và thành phố Tam Kỳ thực hiện các quyền hạn và thách nhiệm, thực hiện:
... Chức năng chủ đầu tư và quản lý các cụm công nghiệp - tiêu thủ công
nghiệp và các khu chức năng khác trên địa bàn theo phân cấp và ly quyền của.
UBND tỉnh Quảng Nam.
- Việc bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư cho các đối tượng
thuộc diện di đời của các dự án đầu tư trên địa bàn để bàn giao cho nhà đầu tư.
- Quản lý hiện trạng, các thủ tục pháp lý về đất đai, xây dựng nhà ở cho:
nhân cân trên địa bàn theo đúng quy định pháp luật.
- Các dự án chương trình đầu tư, phát triển kinh tế địa phương phù hợp
quy hoạch, kế hoạch đã được cấp thẩm quyền phê duyệt.
Điều 13. Trách nhiệm, nghĩa vụ của nhà đầu tư
Nhà đầu tư thực hiện hoạt động đầu tư - kinh doanh hàng hóa, dịch vụ và
các doanh nghiệp đấu tư xây dựng và kinh doanh kết cất: hạ tầng trong KKTM
Chu Lai có trách nhiệm và nghĩa vụ:
1. Tuân thủ các quy định Quyết định 22/2010/QĐ-TTg ngày 03/3/2019
của Thu tướng Chính phủ về ban hành Quy chế hoạt động của Khu kinh tế mở
Chu tai, tỉnh Quảng Nam; Quy hoạch chi tiết các khu chức năng trong KXTM
Chu 3 tai đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; sử dụng đất đúng mục đích được
giao lại hoặc được thuê, được thuê lại và các nội dung tại quy định này.
2. Thực hiện đúng và đấy đủ các cam kết tại Bản đăng ký/để nghị cấp.
Giấy chững nhận đầu tư, các quy định tại Giấy chứng nhận đầu tư về mục tiêu
và quy mô của dự án; địa điểm thực hiện dự áng vốn đầu tư; như cấu và tiến độ
sử dụng đất; thời hạn thực hiện dự án; thiết kế cơ sở dự ác: tiên; đệ thực hiện dự
lự; giải pháp về công nghệ - môt trường - phòng chống cháy nổ: nhập khẩu mày
trốc thiết bị; tuyển dạng - sử dụng ao động. Trường hợp vi phạm rẽ bị xer xét
xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Chịc trách nhiệm về tính chính xác của nội dung đăng ký kinh doanh,
đăng ký đầu tư và chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật. Việt
Nam.
8
4. Thực hiện chế độ báo cáo tình hình hoạt động, tình hình lao động
định tỷ hằng tháng, hằng quý và bằng năm cho Ban Quản lý KKTM Chu Lai.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Tổ chức, cá nhân được giao nhiệm vụ thực hiện Quy định này.
nếu phát hiện có thải đệ sách nhiễu, gây phiền hà, cản trở nhà đầu tư chi tùy theo.
tỉnh chất, mức hệ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định; nếu gây thiệt hại về vật.
chất thì phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho nhà đầu tư theo quy định.
hiện hành của pháp luật.
Điều 15. Áp dụng ưu đãi đầu tư
1. Những vấn đề khác liên quan đến hoạt động của các nhà đầu tư trên.
địa bàn KKTM Chu Lai chưa được nêu tại Quy định này thì được thực hiện theo
các quy định của pháp luật liên quan và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là
thành viên.
2. Trường hợp pháp luật, chính sách mới được ban hành có các quyền
lợi và ưu đãi cao hơn so với quyền lợi và ưu đãi mà nhà đầu tư đã được hưởng
trước đó thi nhà đầu tư được hưởng các quyền tợi và tư đãi mới trong thời gian
ưu đãi còn lại (nếu có) kể từ ngày pháp luật, chính sách mới có hiệu lực
Điều 16. Giao Ban Quản lý KKTM Chu Lai chủ trì hướng dẫn thực hiện
quy đmn này và tổng hợp những vướng mắc phát sinh trong quá tran si tra khai
thực hiện, báo cáo UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh, bổ sung/
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Phước Thanh
9
