ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2013/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 05 tháng 4 năm 2013
CÔNG THÔNG TN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
7 Ban hành Quy định về quản lý và vận hành hặng goày:..
Tinh của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29/6/2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ về
ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Chỉ thị số 897/CT-TTg ngày 10/6/2011 của Thủ tướng Chính phủ.
về việc tăng cường triển khai các hoạt động đảm bảo an toàn thông tin số;   3 .
Căn cứ Chỉ thị số 15/CT-TTg ngày 22/5/2012 của Thủ tướng Chính phủ về
việc tăng cường sử dụng văn bản điện tử trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Tiến Giang,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và vận
hành mạng tin học diện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp các sở, ngành
liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 33/2009/QĐ-UB ngày 24/12/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Tiền Giang ban hành Quy định về quản lý và khai thác mạng tin học diện rộng của
Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin
và Truyền thông, Thủ trưởng các sở, ban ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố Mỹ Tho, thị xã Gó Công và các tổ chức, cá nhân liên quan.
căn cứ Quyết định thì hành./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Vặn phòng Chính phủ;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Vụ Pháp chế - Bộ TT&TT;
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Ủy Bán MTTQ VN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Website tỉnh; Công báo tỉnh;
- VPUB: CVP, các PVP và   Qumạ Minh Qiều
các đơn vị trực thuộc;
- Lưu: VT, Sơn.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý và vận hành mạng tin học diện rộng
của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang
(Ban hành kèm theo theo Quyết định số 08/2013/QĐ-UBND
ngày 05 tháng 4 năm 2013 của UBND tỉnh Tiền Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định quyền hạn và nghĩa vụ của cán bộ công chức, viên
chức, cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập (gọi tắt là cá nhân, đơn vị)
tham gia quản lý, vận hành, khai thác và bảo vệ an toàn, an ninh thông tin trên
mạng tin học hóa quản lý hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang (gọi
tắt là mạng tin học điện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh).
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Mạng cục bộ (LAN - Local Area Netvok): là một hệ thống mạng bao gồm.
các máy tính và các thiết bị ngoại vi được kết nối với nhau thông qua các thiết bị
mạng để chia sẻ tài nguyên như thông tin, dữ liệu, phần mềm và các thiết bịngoại vi;
2. Mạng tin học diện rộng (mạng WAN) của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền
Giang ló mạng tin học được thiết lập bằng cách kết nối giữa Trung tâm tích hợp
dữ liệu và các hệ thống dở liệu tập trung của tỉnh Tiền Giang với các mạng nột
bộ (mạng LAN) của các cơ quan, đơn vị nhà nước trên địa bàn tỉnh thông qua
mạng viễn thông; đồng thời kết nối với mạng truyền số liệu chuyên dùng phục.
vụ các cơ quan Đảng và Nhà nước nhằm phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành
của lãnh đạo tỉnh; trao đổi thông tin phục vụ công tác chuyên môn nghiệp vụ và
công tác quản lý hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh;
3. Dịch vụ mạng: là dịch vụ được thực hiện trên môi trường mạng máy tỉnh
nhằm giúp người sử dụng truy nhập và sử dụng chung các tài nguyên trên mạng:
4. Cơ sở dữ liệu (database): là tập hợp các dữ liệu được sắp xếp, tổ chức để
truy cập, khai thác, quản lý và cập nhật thông qua phương tiện điện tử. Quản trị
cơ sở dữ liệu là: quản lý việc cập nhật; bổ sung mới dữ liệu, bảo mật, sao lau
bảo toàn dữ liện; khai báo phân quyền khai thác dữ liệu cho các đối tượng người dùng:
5. Hệ thống địa chỉ sử dụng để giao tiếp trên mạng bao gồm: địa chí P
công cộng (pubic IP) để giao tiếp với mạng ngoài, mạng Internet; địa chi Y
dùng riêng (nivate IP) để giao tiếp giữa các máy tính trong mạng cục bộ và các
máy tính trong hệ thống mạng diện rộng của tỉnh;
6. Hệ thống tên miền bao gồm: tên miền tiengiang.gov.vn, các tên miền
cấp con(auddamain) cửa tên miền tiengiang gov.vn và các tên miễn cơ quan nhà
nước trên địa bàn tỉnh đã đăng ký bảo vệ.
Điều 3. Khai thác, sử dụng mạng tin học diện rộng
Cá nhân, đơn vị tùy theo chức năng, nhiệm vụ được phân công tham gia sử
dựng mạng tin học diện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh được quyền truy cập trực:
tuyến, được quyền khai tháo các cơ sở dữ liệu theo phân quyền truy cập của Chứ
dịch Ủy ban nhân dân tỉnh và được quyền khai thác toàn bộ các dịch vụ của mạng
tin học diện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
Điều 4. Nguyên tắc sử dụng mạng tin học diện rộng
1. Cá nhân, đơn vị khi tham gia vào mạng tin học điện rộng của Ủy ban
nhân dân tỉnh phải toân thú mọi quy định, quy trình đã được Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành; phải thường xuyên cập nhật, khai thác và sử dụng trao đổi thông
tin trên mạng;
2. Tuân thủ quy định về phân quyền sử dụng, bảo mật thông tin và an toàn
dữ liệu trên mạng theo cấp quản lý;
3. Tuân thủ các quy định về cập nhật và khai thác thông tin trên mạng;
4. Tuân thủ các hướng dẫn sử dụng thiết bị vi tính trên mạng;
5. Không được tự ý thay đổi, sửa chữa những thông số mạng. Trường hợp
cần thay đổi, sửa chữa phải được sự đồng ý của cơ quan làm đầu mối quản lý
mạng tin học diện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 5. Dịch vụ của mạng tin học diện rộng
Các dịch vụ của mạng tin học diện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh gồm:
1. Cung cấp, khai thác trực tuyến các kho dữ liệu, tài nguyên tính toán,
phần mềm dùng chung;
2. Cung cấp các dịch vụ công và nội dung thông tin, dữ liệu theo yêu cầu;
3. Truyền, nhận tập tin, thông tin văn bản, dữ liệu, đa phương tiện;
4. Thư điện tử;
5. Cung cấp các dịch vụ áo hóa (như máy chủ,...);
6. Dịch vụ khác.
Chương II
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
2
Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan chuyên môn làm đầu mối
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý mạng tín học diện rộng bao gồm:
1. Quản lý tài nguyên mạng máy tính của tỉnh theo các tiêu chuẩn kỹ thuật
về dữ liệu và thông số mạng phù hợp với các tiêu chuẩn chung về mạng máy
tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông:
2. Hướng dẫn và hỗ trợ nghiệp vụ cho cá nhân, đơn vị khai thác mạng máy.
tính của tỉnh;
3. Hướng dẫn kỹ thuật liên quan đến việc quản lý và khai thác tài nguyên
mạng diện rộng của tỉnh;
4. Hưởng dẫn các đơn vị trong tỉnh thống nhất kết nối vào mạng diện rộng.
của tỉnh; tham mưu kết nối hệ thống mạng diện rộng của tỉnh với mạng diện
rộng của Chính phủ, mạng diện rộng của Tỉnh ủy và mạng ngoài khác;
5. Lựa chọn công nghệ và triển khai các giải pháp đảm bảo an toàn, an ninh
cho các tài nguyên mạng diện rộng của tỉnh;
6. Giám sát mạng diện rộng của tỉnh, phát hiện các hành vi sử dụng mạng
trái phép, các tỗi kỹ thuật, tăng cường đảm bảo tính an toàn, an ninh, tỉnh tin cậy
và sẵn sàng hoạt động của mạng diện rộng của tỉnh;
7. Quản lý và quy hoạch các tải nguyên trên mạng máy tính của tỉnh, phân
bổ và cấp phát các tài nguyên này cho các đơn vị và cá nhân thuộc tình theo như.
cầu và khả năng đáp ứng;
8. Tiếp nhận thông tin, xử lý các sự cố và các yêu cầu liên quan đến gia.
nhập, khai thác tài nguyên mạng máy tính của các đơn vị và cá nhận thuộc tỉnh,
báo cáo lãnh đạo tỉnh và phối hợp với các đơn vị liên quan để xử lý khi có các
sự cố mạng xảy ra;
9. Quy hoạch danh sách người sử dụng và hệ thống phân quyền truy.
nhập thông tin;
10. Căn cứ vào kế hoạch hàng năm và chiến lược phát triển ứng dụng công
nghệ thông tin trong hoạt động của tỉnh để lập và trình lãnh đạo tỉnh các kế hoạch.
đào tạo, bảo trì, các phương án, dự án mở rộng, thay thế và nâng cấp tài
nguyên mạng diện rộng của tỉnh;
11. Quản lý các phần mềm hệ thống và phần mềm ứng dụng hợp pháp.
phần mềm dùng chong, hệ thống thông tin chuyên ngành được cài đặt trên mạng
diện rộng của tỉnh; để xuất triển khai, nâng cấp phần mềm theo các quy định và
định hướng quản lý của Nhà nước và của ngành;
12. Thông báo cho người sử dụng biết khi dừng tạm thời hoạt động của.
tùng loại dịch vụ mạng hoặc của cổ mạng máy tính của tỉnh để nâng cấp mở:
rộng mạng, khắc phục sự cố hoặc bảo dưỡng định kỳ;
3
13. Chủ trì phối hợp với các bên liên quan tổ chức kiểm tra định kỳ trên tắt
cả các máy tỉnh, mạng IAN có tham gia mạng diện rộng của tỉnh. Trong quá
trình kiểm tra, nếu phát hiện đơn vị, cá nhân vi phạm quy chế hoặc các quy định.
về khai thác mạng diện rộng của tỉnh, tủy theo mức độ vi phạm Sở Thông tân và
Truyền thông sẽ tạm ngưng quyền khai thác của đơn vị, cá nhân và có văn bản
báo cảo Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét hoặc đề nghị các cơ quan chức
năng xử lý theo pháp luật hiện hành;
14. Nhắc nhở, tạm ngừng cung cấp dịch vụ, trường hợp nghiêm trọng có
thế thu hồi tài nguyên mạng và báo cáo các cấp có thẩm quyền để xử lý đối với
các đơn vị và cá nhân vi phạm các nguyên tắc quản lý và khai thác tài nguyên mạng.
diện rộng của tỉnh.
Điều 7. Trách nhiệm của Trung tâm Tin học thuộc Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh
1. Đối với hệ thống và An ninh mạng:
- Quản trị vận hành kỹ thuật hệ thống Trung tâm Tích hợp dữ liệu, mạng
LAN của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Phối hợp cơ quan làm đầu mối tham mưu xây dựng các giải pháp kỹ thuật.
tích hợp hệ thống và an ninh mạng;
- Phối hợp cơ quan làm đầu mối giám sát về kỹ thuật các hoạt động trên.
mạng diện rộng của tỉnh, phát hiện các hành vị sử dụng mạng không hợp lệ, xử
lý các lỗi kỹ thuật, phòng chống Virus, thư rác, căng cường đảm bảo tính an
toàn, an ninh, tính tin cậy và sẵn sàng hoạt động của mạng diện rộng của tỉnh;
phối hợp với cơ quan đấu mối, các cơ quan chức năng xử lý các hành vi tấn
công hệ thống trái phép;
- Hướng dẫn, hỗ trợ nghiệp vụ cho các đơn vị, cá nhân khai thác mạng.
diện rộng tỉnh;
- Phối hợp với cơ quan đầu mối tổ chức quản lý kỹ thuật, xây dựng các:
cổng thành viên và vận hành cổng thông tin điện tử của tỉnh.
2. Đối với các dịch vụ mạng:
- Quản trị và vận hành hệ thống thự điện tử Tiền Giang, phối hợp với các.
đơn vị thực hiện cung cấp, tạo lập, xóa, thay đổi, hiệu chính người đùng tham.
gia sử dụng thư điện tử;
- Phối hợp với cơ quan làm đầu mối xây dựng các mô hình cung cấp tổ
chức các dịch vụ điều hành tác nghiệp, dịch vụ công trên cổng thông tin điện tử
hoạt động trong môi trường mạng diện rộng của tỉnh và Internet;
- Xử lý các sự cố, các yêu cầu liên quan đến việc gia nhập, khai thác tài
nguyên mạng máy tỉnh của các đơn vị và cá nhân thuộc tỉnh, báo cáo với cơ quan.
đầu mối và phối hợp với các đơn vị liên quan để xử lý khi có các sự cố xảy ra;
4
- Quản trị các phần mềm hệ thống, quản trị hệ thống các cơ sở dữ liệu trên.
máy chủ tại Trung tâm Tích hợp dữ liệu tỉnh bao gồm: bảo vệ, bảo mật dữ liệu,
tổ chức định kỳ sao lưu dữ liệu, phân cấp phân quyền khai thác dữ liệu từ các
mạng LAN thành viên.
Điều 8. Trách nhiệm của Thủ trưởng đơn vị tham gia vào mạng tin
học diên rộng
1. Quản lý toàn bộ mạng LAN, mạng MAN tại đơn vị trực thuộc về trang.
thiết bị vi tính, cơ sở dữ liệu; thực hiện các giải pháp kỹ thuật đảm bảo an toàn.
trạng để tổ chức, cung cấp thông tin cho chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân
dân tỉnh và khai thác sử dụng thông tin phục vụ nhiệm vụ được giao;
2. Xây dựng quy chế quản lý, vận hành mạng của cơ quan, bảo đảm an
toàn thông tin: áp dụng, hướng dẫn và kiểm tra định kỷ việc thực hiện các biện
pháp bảo đảm cho hệ thông thông tin trên mạng đáp ứng các tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật về an toàn thông tin; bố trí bộ phận chuyên trách công nghệ
thông tin làm nhiệm vụ quản trị hệ thống mạng của cơ quan gồm: quản trị mạng
và quản lý các thiết bị vi tính, quản trị các cơ sở dữ liệu, quản lý các phần mềm.
và thông tin trên mạng;
3. Chịu trách nhiệm tiếp nhận, tổ chức thông tin và tính chính xác của
thông tin khi cập nhật và truyền trên mạng điện rộng. Cử cán bộ chuyên trách.
công nghệ thông tin, cán bộ quản trị mạng thơm gia đầy đả các buổi tập huấn vế
quản lý, quản trị mạng do Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức, hoặc cử đi đáo
tạo nghiệp vụ quản trị mạng theo các chương trình phù hợp;
4. Khi luân chuyển cán bộ quản trị mạng sang hộ phận khác, phải chịu
trách nhiệm bảo mật thông tin quản lý, đảm bảo hệ thống hoạt động ổn định và
khắc phục được hệ thống mạng khi có sự cổ xảy ra, không làm ảnh hưởng đến
chất lượng và hiệu quả công việc tại đơn vị;
5. Trường hợp các đơn vị muốn triển khai, cài đặt các phần mềm chuyên.
ngành trên hệ thống mạng diện rộng của tỉnh theo hệ thống tử tỉnh đến huyện.
thị, thành, xã, phường, thị trấn (nếu có) đề giảm chi phí đẫu tư, đơn vị chủ trì
phải có văn bản với cơ quan làm đầu mối quản lý mạng tin học điện rộng của Ủy
ban nhân dân tỉnh. Trong đó cần nêu rõ về mục đích yêu cầu, giải pháp kỹ thuật,
yêu cầu cấu hình thiết bị, quy trình vận hành, biện pháp khắc phọc sự cố. Khí
được cơ quan làm đầu mổi quản lý mạng có ý kiến và trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt mới được triển khai.
Điều 9. Trách nhiệm của bộ phận quân trị mạng tại đơn vị mạng.
thành viên
1. Đảm bảo cho mạng của cơ quan hoạt động thông suốt;
5
2. Đảm bảo sự kết nối thông suốt mạng của cơ quan với mạng tin học điện
trộng của Ủy ban nhân dân tỉnh; nếu xảy ra sự cổ phải báo ngay cho cơ quan làm
đầu mối quản lý mạng để kịp thời phối hợp tìm hiện pháp xử lý;
3. Máy chủ tại các mạng thành viên kết nối trực tiếp vào mạng tin học điện
rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh phải tạo lập chế độ lưu giữ thông tin. Khi máy
hông hay cần sứu chữa thay thế phải thực hiện các biện pháp kỹ thuật để đảm.
bảo an toàn về thông tin và báo cáo cho cơ quan lâm đầu mối quản lý mạng:
4. Quản lý đường truyền, các thiết bị vi tính (phần cứng, Hab, Swttch,
Conecten, treevat, UPS,...), cơ sở dữ liệu. Phòng chống vius trên mạng, kiểm.
tra, xử lý những máy vi tính bị nhiễm virus năng không để lây nhiễm sang các
máy vi tính trên mạng;
5. Hàng năm, lập kế hoạch bảo trì các trang thiết bị vi tính; thực hiện thay.
thể, bổ sung những thiết bị vi tính đã bết hạn sử dụng hoặc hư hỏng phải thay
thế; thay đổi vị trí lấp đặt các thiết bị vi tính trên mạng do minh quản lý khi có
nhu cầu, được thủ trưởng đơn vị chấp thuận và báo cáo bằng văn bản cho cơ
quan làm đầu mối quản lý mạng;
6. Không tự ý thay đổi thiết bị bảo mật, các chính sách bảo mật được áp đặt.
chung cho hệ thống mạng diện rộng được lắp đặt tại đơn vị mình quản lý. Báo
đảm an toàn cơ sở hạ tầng, an ninh và bảo mật thông tin trong các hoạt động về
công nghệ thông tin theo các quy định hiện hành của Bộ Công an và Ủy ban
nhân dân tỉnh;
7. Cấp và quản lý quyền trùy nhập mạng tin học diện rộng của Ủy ban
nhân dân tỉnh cho tất cả những người sử dụng do đơn vị trực tiếp quản lý theo.
quy định;
8. Quản trị các cơ sở dữ liệu gồm: cơ sở dữ liệu dùng chung của đơn vị và
phần cơ sở dữ liệu của mạng tin học diện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh được
phân quyền quản lý;
9. Quản lý, vận hành các phần mềm hệ thống, các phần mềm tác nghiệp
của đơn vị và các phần mềm dùng chung trên mạng tin học diện rộng của Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
10. Lập số nhật ký thuật theo dõi quá trình hoạt động của máy chủ, các.
thiết bị kết nối mạng tại đơn vị tham gia kết nối mạng diện rộng.
Điều 10. Trách nhiệm của cá nhân tại đơn vị mạng thành viên
1. Chịu trách nhiệm quản lý các trang thiết bị vi tính được giao và được.
quyền sử dụng các trang thiết bị theo đúng quy định. Trong quá trình sử dụng
nếu xảy ra sự cố gây hư hông trang thiết bị, đường truyền thì phải ghi lại nguyên
nhân và báo cáo cho bộ phận quản trị mạng của đơn vị biết để tìm biện pháp xử lý;
6
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và chế độ phân quyền được giao tại đơn vị.
các cá nhân phải thường xuyên theo dõi, gửi và nhận, xử lý văo bác điện tử trên
môi trường mạng;
3. Được quyền khai thác, sử dụng các tài nguyện trên mạng tin học điện
rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh (cơ sở dữ liệu, phần mềm, thông tin chỉ đạo, đều
hành của tỉnh và các thông tin khác) theo đảng quyền hạn do Thủ trưởng đơn vị
quy định và được bộ phản quản trị hệ thống mạng của đơn vị khai bảo, phân
quyền truy nhập thông tin trên mạng tin học diện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh
theo quy định;
4. Các cá nhân khi tham gia vào mạng tin học diện rộng của Ủy ban nhân dân.
tỉnh phải tuân thủ quy định của đơn vị và hướng dẫn của cơ quan làm đầu mối quản
lý mạng tin học diện rộng hoặc cán bộ quản trị mạng tại đơn vị. Có trách nhiệm bảo
quân thiết bị vi tính, mợi dữ liệu tài từ hasmet hoặc đa mềm, USB khi cắm vào máy
tỉnh nối mạng phải được quát virus trước khi sử dọng. Những máy tính bị nhiễm
virus nặng, phải nhánh chóng tách khởi mạng để tránh tính trạng lây nhiễm ssng các
máy tỉnh khác và phải được xử lý khắc phục trong thời gian ngắn nhất do thủ trưởng
đơn vị quy định, Khi không làm việc với máy tính trong thời gian đải, phải thoát khởi.
phiên lâm việc hoặc đặt chế độ chờ (Saraby), chế độ bảo vệ màn hình để đảm bảo
an toàn cho thiết bị. Tắt mở máy vi tỉnh phải theo đứng quy trình kỹ thuật về sử dụng
máy vi tính;
5. Không được khai thác và lưu trở các dữ liệu, thông tin trên mạng
Intamst không liên quan đến nghiệp vụ, các chương trình giải trí chiếm nhiều
bảng thông đường truyền, thông tin có nội dung xấu, không lãnh mạnh; không
tha thập, xử lý và sử dụng thông tin cá nhân của người khác trên môi trường
mạng mà không được sự đồng ý của người đó;
6. Không được truy nhập trái phép vào máy tính, mạng máy tính, cơ sở đữ
liệu không thuộc thẩm quyền, phân cấp cho minh; không thực hiện các biện
pháp cần thiết đề ngăn chặn việc truy nhập thông tin hoặc loại bỏ thông tin toát
pháp luật theo yêu cầu của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền; không cung cấp.
trao đổi, truyền đơn hoặc lưu trú, sử dụng thông tân số để chống Nhà nước Cộng
hoá xã hội chủ nghĩa Việt Nam, phá hoại khối đoàn kết toán dân, kích động mề
tên đị đoan, phá hoại thuần phong mỹ tục của dân tộc, xuyên tạc, vụ khống, xác
phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác;
7. Phải tuân thủ các quy định cụ thể vế truy nhập, khai thác sử dụng máy ví
tỉnh do bộ phận quân trị mạng để xuất và được Thủ trưởng đơn vị chấp thuận.
Chương III
CUNG CẤP VÀ KHAI THÁC THÔNG TIN TRÊN MẠNG
Điều 11. Thông tin truyền nhận trên mạng tin học diện rộng
7
Thông tin trên mạng tin học điện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh gồm các
thể loại thông tin, văn bản điện tử phục vụ hoạt động quản lý hành chính, chỉ
đạo, điều hành của các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh và hoạt.
động của cán bộ công chức, viên chức nhà nước về các lĩnh vực chính trị - kinh
tế - văn hóa - xã hội, quốc phòng - an ninh và trật tự hội bao gồm:
1. Công báo, các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hành chính, chỉ
đạo, điều hành của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp; các sở,
ban, ngành tỉnh và các cơ quan hành chính, sự nghiệp khác;
2. Các báo cáo định kỳ và đột xuất;
3. Các chỉ tiêu kinh tế - xã hội;
4. Thông tin chuyên để về kinh tế, khoa học công nghệ, văn hoá, xã hội;
5. Lịch làm việc của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
của lãnh đạo các đơn vị thuộc tỉnh;
6. Thư điện tử trao đổi công tác;
7. Các dữ liệu theo yêu cầu của các cơ sở dữ liệu dùng chung;
8. Các thông tin được phép lưu chuyển công khai theo các quy định của
pháp luật hiện hành;
9. Các thông tin khác trong việc thực thì nhiệm vụ của đơn vị.
Điều 12. Hình thức truyền nhận văn bản trên mạng diện rộng
Văn bản truyền nhận trên mạng diện rộng phải đảm bảo như sau:
1. Các thể loại văn bản (văn bản quy phạm pháp luật và văn bản hành
chính) của các cơ quan hành chính nhà nước trong tỉnh gửi nhận qua mạng
điện rộng phái đúng thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản theo quy định về
công tác văn thư - lưu trữ hiện hành;
2. Văn bản điện tử đúng hình thức, thể thức và kỹ thuật trành bày, được.
phát hành đúng trình tự, thủ tạc theo quy định, thực hiện truyền nhận qua
mạng tin học diện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh đến các cơ quan, đơn vị.
địa phương trong tỉnh phục vụ cho công tác chỉ đạo, điều hành xử lý tỉnh
huống táo nghiệp hành chính của cơ quan, cán bộ, công chức;
3. Văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương gửi đến Ủy ban nhân
dân tỉnh, Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh sao y và thực hiện truyền nhận văn
bản điện tử qua mạng tin học diện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh đến các cơ
quan, đơn vị, địa phương có liên quan để triển khai thực hiện, không gửi văn
bản giấy.
Điều 13. Quy chuẩn công nghệ thông tin áp dụng trên mạng diện rộng
Phải tuân thủ các tiêu chuẩn kỹ thuật về kết nối hệ thống, tích hợp dữ liệu,
đặc tả dữ liệu và truy xuất thông tin theo quy định tại thông tư số 01/2011/TT-
8
BTTTT ngày 04/01/2011 của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc Công
bố Danh mục tiên chuẩn kỹ thuật về ứng dụng Công nghệ thông tin trong cơ
quan nhà nước.
Điều 14. Khai thác thông tia trên mạng diện rộng
Hằng ngày, cán bộ công chức, viên chức thuộc các đơn vị tham gia mạng
diên rộng có trách nhiệm truy cập vàn mặng diện rộng để khai thác thông tin
phục vụ công tác; thực hiện việc gửi, nhận, trao đối văn bản, giấy sở hành chính.
thông qua mạng nhằm hạn chế từng bước việc dùng văn bản, giấy tờ hành chính.
trong truyền đạt thông tin, giải quyết công việc có liên quan.
Văn bản đã được lãnh đạo duyệt, ký tên, đóng dấu, cho số công văn và loa
gốc tại đơn vị được scan (qué) truyền trên hệ thống mạng diện rộng của tỉnh có
giá trị trong đương văn bản gốc (theo Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày
10/04/2007) trong giao dịch gữa các cơ quan nhà nước. Các cơ quan, đơn vị có
trách nhiệm nghiêm chỉnh thực hiện khi nhận được các văn bản này.
Chương IV
BẢO MẬT AN TOÀN, AN NINH THÔNG TIN MẠNG
Điều 15. Tổ chức vận hành mạng tin học điện rộng
1. Mạng của đơn vị khi tham gia mạng tin học diện rộng của Ủy ban nhân
dân tỉnh đều phải đảm bảo về quy định kỷ thuật an toàn mạng (có bức tường lửa
và các phương tiện bảo mật khác). Việc kết nối vào mạng Inernet với mạng tín
học điện vộng của Ủy ban nhân dân tỉnh phải tuân theo quy định hiện hành của
Chính phủ và các quy định tại quy định này;
2. Tất cả các máy trạm khai thác thông tin trên mạng tin học điện rộng
của Ủy bao nhân dân tỉnh đều phải tạo lập chế độ lưu giữ thông tin theo pháp.
cấp quy định;
3. Việc bảo trì, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị vi tỉnh (phần cứng, kể cả máy.
tỉnh xách tay) của các cơ quan quản lý Nhà nước thuộc tỉnh Tiền Giang (trừ thiết
bị ngoại vị) phải do bộ phận quản trị hệ thống của đơn vị xử lý hoặc nhờ sự tư
vấn, hỗ trợ của cơ qoan lâm đấu mối quản lý mạng tin học diện rộng của Ủy ban
nhân dân tỉnh thực hiện, không được tự ý thuê mướn các đơn vị bên ngoài;
4. Khi mạng của đơn vị có nhu cấu kết nối, mở rộng thêm máy trạm mới
do đơn vị thực hiện, phải thực hiện đúng theo thiết kế hệ thống chung đã được
phân cấp quản lý nhằm đảm bảo việc kết nối được ổn định cho người sử dựng;
5. Đơn vị phái bố trí máy vi tỉnh riêng, không kết nối mạng nội bộ và
mạng internet dong để quản lý, soạn thảo văn bản, tài liệu mật và phân công ca
thể cán bộ chịu trách nhiệm, quản lý, tra trữ theo chế độ báo mật đúng quy định
của Nhà nước.
9
Điều 16. Trách nhiệm của quản trị mạng và người sử dụng về
, thông tin dữ liệu
1. Các thông tin dữ liệu lưu giữ trên mạng tin học diện rộng của Ủy ban
nhân dân tỉnh phải được định kỳ sao chép trên thiết bị sao lưu dự phòng và lưa
trữ theo quy định lưu trữ hiện hành của Nhà nước;
2. Bộ phận quân trị hệ thống mạng tin học diện rộng phải phân công trực.
thường xuyên kiểm tra hoạt động các phần nếm hệ thống và phần mềm dùng
chưng trên mạng tin học điện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh để phát hiện các sự
cố (nhất là virus) và tìm giải pháp khắc phục;
3. Các cá nhân, đơn vị khi tham gia vận hành mạng tin học diện rộng
của Ủy ban nhân dân tỉnh phải nghiêm chỉnh chấp hành chế độ bảo mật, an.
toào, an ninh thông tin đồng thời chịu trách nhiệm đối với các thông tin mà
minh cung cấp; không được lợi dụng mạng máy vi tính để hoạt động gây
nguy hại đến an ninh quốc gia; tiết lộ bí mật của Nhà nước, không được lợi
dụng mạng để thiết lập, tra cứu, tái bản và tuyên truyền những thông tin
ảnh hưởng đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và thuần phong mỹ
tục Việt Nam;
4. Không cho phép bất cứ hành vi nào của người sử dụng gày tốn hại đến
dịch vụ và hư hỏng thiết bị mạng; cung cấp thông tin không trung thực để công
bố trên mạng, phát tán virus máy tinh; sử dụng mạng để thâm nhập vào các
mạng máy vi tính khi chưa được phép;
5. Không đưa các thông tin có nội dung mật”, tối mật” và huyệt mật”
lên hệ thống mạng;
6. Không được tự ý cải đặt các chương trình phần mềm, các giải pháp kỳ.
thuật làm ảnh hưởng đến các phần mềm dùng chung đã được cải đạt. Không
được tự ý xóa bỏ hoặc can thiệp vào bất kỳ phần mềm nào đã được quy định cải
đặt trên hệ thống mạng diện rộng của tỉnh khi chưa được sự đồng ý bằng văn bản
của cấp có thẩm quyền;
7. Tuyệt đối bảo mật các thông số kỹ thuật và các mật khấu của hệ thống.
Không được tiết lộ mật khẩu kết nối mạng, chương trình của đơn vị, cá nhân cho
bất kỷ người sử dụng nào ngoài phợm vi được ủy quyền; không tìm hiểu mật
khẩu máy của cá nhân, tổ chức khảo. Chịu cách nhiệm về bảo mật các thông số,
mật khẩu trên máy làm việc của mình;
8. Thủ trưởng đơn vị quyết định bằng văt bản phân công cán bộ chuyên
trách công nghệ thông tin tại đơn vị, trong dó quy định trách nhiệm vế an toàn
cơ sở hạ tầng, an ninh thông tin trên mạng. Hồ sơ cán bộ chuyên trách này phải
được báo cáo đơn vị quản lý Nhà nước chuyên ngành về công nghệ thông tin
của tỉnh;
10
9. Các mạng thành viên và người sử dụng phải chịu sự kiểm tra,
giám sát theo pháp luật của cơ quan làm đầu mối quản lý mạng tin học
diện rộng của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương V
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ PHẠM
Điều 17. Khen thưởng
Cá nhân, đơn vị khi quản lý, vận hành, sử dụng mạng tin học diện rộng
của Ủy ban nhân dân tỉnh phục vụ công tác quản lý hành chính nhà nước đạt.
hiệu quả cao được khen thưởng theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 18. Xử lý vi phạm
Cá nhân, đơn vị vi phạm các quy định về quản lý mạng tin học diện rộng
của Ủy ban nhân dân tỉnh, gây hư hồng thiết bị, để mất thông tin dữ liệu, tiết lộ
nội dung mật, các thông số mạng, mật mã hoặc có hành vi gây thiệt hại cho việc
quản lý, vận hành mạng và vi phạm Quy định này, thì tùy theo tính chất, mức độ
vi phạm mà bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
: Điều 19. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Hướng dẫn, triển khai, theo dõi thực hiện Quy định này tại các cơ.
quan nhà nước trên phạm vi toàn tỉnh, tiếp nhận và xử lý các vướng mắc phát
sinh; báo cáo định kỳ cho Bộ Thông tin và Truyền thông. Ủy ban nhân dân
tỉnh, Ban Chỉ đạo công nghệ thông tin tỉnh.
2. Nghiên cứu, đề xuất về công tác chỉ đạo, quản lý và tổ chức thực hiện
các biện pháp phát triển mạng, xác định chuẩn công nghệ thông tin và truyền
thông, đảm bảo hoạt động an toàn trên mạng; đồng thời kiểm tra, khảo sát việc
thực hiện tại các cơ quan Nhà nước, nắm bải kịp thời tành hình thuận lợi, khó
khăn tại các mạng thành viên; Xây dựng kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện
Quy định mày và kế hoạch phát triển công nghệ thông tin hằng năm trình Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 20. Trách nhiệm của thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
1. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tổ chức thực hiện có hiệu quà Nghị định
số 64/2007/NĐ-CP, ngày 10/4/2007 của Chính phủ về ứng dụng công nghệ
thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước và quy định này.
2. Hàng năm, các đơn vị lập dự toán chỉ ứng dụng công nghệ thông tin
(về chỉ đầu tư xây dựng và chí vốn sự nghiệp), theo quy định tại Thông tư
tiên tịch số 43/2008/TTTTT-BTC-BTTTT ngày 26/5/2008 của Bộ Tài chính và
Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn việc quản lý và sử dụng kinh phí
11
chủ ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước trình
cấp có thẩm quyền phế duyệt theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước,
Luật Công nghệ thông tin, Nghị định số 102/2009/NĐ-CP ngày 06/11/2009
của Chính phủ về quản lý đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng
- nguồn vốn ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn hiện hành.
3. về chỉ hoạt động thường xuyên phục vụ cho quản lý vận hành hệ
thống mạng của cơ quan, Thủ trưởng đơn vị lập dự toán tổng hợp chung vào
dự toán chỉ ngân sách hàng năm của đơn vị. Sở Tài chích tổng hợp cân đối.
ngân sách trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét phân bổ theo quy định của
Luật Ngân sách nhà nước.
Điều 21. Điều khoản thì hành
1. Các quy định về quản lý mạng của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập các cấp trên địa bàn tỉnh đều phải phù hợp với Quy định này.
2. Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông và Thủ trưởng các đơn vị
liên quan có trách nhiệm đôn đốc, kiểm trả việc thực hiện Quy định này
3. Trong quá trình thực hiện nếu phát hiện những điểm chưa phù hợp,
hoặc Trung ương có quy định mới thì Sở Thông tin và Truyền thông tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bổ sung; chính sửa cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH 2
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Quang Minh Qiêu
12
