Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinonhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.04.2015 09.38:43 +07.00

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2015/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 03 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
V/v Quy định hệ số điều chỉnh giá đất năm 2015 để xác định giá đất
tỉnh thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PhÍC
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Cân cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/02014 của Chánh phủ Quy
định về giá đất; Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
Qay định về thu tiến sử dụng đất; Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ Quy định về thu tiến thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 26/6/2016 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 05 năm 2014 của Chính phủ quy định về tho tiền sử dụng đất; Thông tư số
77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dân một số
điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 13 tháng 03 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuế mặt nước; Thông tư số 36/2014/TT-
ĐTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy đinh
chi tiết phương pháp định giá đất; xây dựng, điều chính bảng giá đất; định giá đất
cụ thể và tư vẫn xác định giá đất;
Căn cứ ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tại Công văn số.
29/TTHĐ-CTHĐ ngày 27/3/2015;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 27/TTr-STC ngày 11/02/2015
và Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 27/BC-TP ngày 11/02/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định hệ số điều chỉnh giá đất năm 2015 để xác định giá đất
tỉnh thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trên địa bàn tỉnh Ninh Bình như sau:
Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng   Hệ số điều chỉnh
STT   hệ số điều chỉnh giá đất năm 2015   giá đất
Hệ số điều chỉnh giá đất để tính tiền thuê đất   1
a)   Trường hợp thuê đất trá tiền hàng năm
Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm che
chu kỷ ổn định đầu tiên của thửa đất huặc khu đất có giá
trị (tỉnh theo giá đất ưong Bàng giá đất) dưới 20 tỷ đồng.
Xác định đơn giá thuê đết trả tiền thuê đất hàng năm khi
cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước được áp đạng trong
trường hợp diện tích đất tỉnh thu tiền thuê đắt của thửa
đất hoặc khu đất có giả trị (tranh theo giá đất trong Bảng   1.0
giá đất) dưới 20 tỷ đồng.
Xác định đơn giá thuê đết trả tiền thuê đất hàng năm khi
-   điều chỉnh lại đơn giá thuê đất cho chu kỳ ổn định tiếp theo.
Xác định giá khới điển: trong đấu giả quyền sử dụng đất để
-   cho thuê theo hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm
Hệ số điều chỉnh giá đất đổi với trường hợp thuê đất
b)   trả tiền một lần cho cả thời gian thuê
Xác định đơn giá thuế đất trả tiền một lần cho cả thời;
gian thuê không thông qua hình thức đấu giá; xác định
đơn giá thuê đất khi chuyển từ thuê đất trả tiền thuê đất
hàng năm sang thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả   Sở Tài chính chủ trì
thời gian thuê theo quy định tại Khoản 2 Điều 172 Luật   xác định hệ số cụ
Đất đai ngày 29/11/2013; xác định đơn giá thuê đất trả   thể cho từng dự án
tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê khi cổ phần   trình Ủy ban nhân
hóa doanh nghiệp nhà nước được áp dụng trong trường   dân tỉnh quyết định.
hợp điện tích đất tỉnh thu tiền thuê đất của thửa đất hoặc
khu đải có giá trị (tính theo giả đất trong Bảng giá đất).
dưới 20 tỷ đồng.
2   Hệ số điều chỉnh giá đất để tính tiền sử dụng đất
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất
không thông qua hình thức đấu gải quyền sử dụng đất; hộ T.
gia đình, cá nhân được Nhà nước công nhận quyền sử
a)   dụng đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với
điện tích đết ở vượt hạn mức của thửa đất hoặc khu đất có 1
giá trị (tính theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 20 tỷ
đồng.
-   Đất thuộc khu vực các phường thuộc thành phố Ninh Bình.   1,2
Đất thuộc khu vục các xã thuộc thành phố Ninh Bình, các
-   phường thuộc thị xã Tam Điệp và thị trấn thuộc các
huyện.
Đất thuộc các xã còn lại.   1,0
Trường hợp tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiển;   sử dụng đất không thăng qua hình thức đấu giả quyền sử   Sở Tài chính chủ trì
dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất, cho phép chuyển   xác định hệ số cụ
b)   mục đích sử dụng đất mà diện tích tỉnh thu tiền sử dụng   thể cho từng dự án
đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tỉnh theo giá đất   trình Ủy ban nhân   dân tỉnh quyết định.
trong Bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng.

Điều 2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi
trường, Cục Thuê tỉnh và các đơn vụ khác có liên quan hướng dẫn tổ chức, thực
hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Hệ số điều chính giá đất năm 2015 để xác định giá đất tính thu tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất trên địa bàn tỉnh Ninh Bình được áp dụng kể từ ngày.
01/01/2015.
Các nội dung khác chưa quy định tại Quyết định này được thực hiện theo.
các quy định hiện hành của pháp luật về đất đai.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
chính. Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tu, Xây dựng, Công thương.
Văn hóa Thể thao và Du lịch. Giao thông Vận tải; Cục trưởng Cục thuế tỉnh:
Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã.
thành phố và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   - Bộ Tài nguyên và Môi trường;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh:
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh;
- Website Chính phủ/   Đình Quốc Trị
- Sở Tư pháp;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP3, VP4, VP5.
TH/0103
