
E Trung phuáchinhphu:n   Thời gan ký: 0403.2013 15.28:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHIẢ VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2015/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 26 tháng 02 năm 2015
CÔNG THÔNG TN DIỆN TỬ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định Hệ số điều chỉnh giá đất năm 2015 trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản QPPL của HĐND, UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về giá đất: Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định về thu tiền sử dụng đất; Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ quy định yế thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn mội số điều của Nghị định 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014; Thông tư
số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của
Nghị định 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5 năm 2014;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết phương pháp định giá đất; xây dựng, điều:
chỉnh bảng giá đất; định giá đất cụ thể và tư vấn xốc định giá đất;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Công văn số 406/STC-GCS ngày 06/02/2015,
kèm Bản cáo thẩm định số 171/BP-STP ngày 06/0/29/2015 của Sở Tư pháp; san khi có
k kiến thống nhất của Thường trọc: UBND tỉch tại Văn bản số 64/HĐND ngày.
14/02/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về hệ số điều chỉnh giá đất năm 2015 để xác định
giá đất cụ thể trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 18 Nghị
định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về giá đất.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai, cơ quan có
chức năng xác định giá đất cụ thể.
1
2. Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cơ ở nước ngoài, doanh nghiệp có
vốn đầu ta nước ngoài, hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước cho pháp chuyển mục
đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất có thu tiền sử dụng đất, tiến thuê đất.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Các trường hợp áp dụng hệ số điều chỉnh giá đất.
1. Khi xác định giá trị thửa đất hoặc khu đất có giá trị dưới 20 tỷ đồng (trình
theo giá đất trong Bảng giá đất) thì áp dụng hệ số điều chính giá đất để thực hiện:
8. Tính tiều sử dụng đất khi Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất của hộ
gia đình, cá nhân đối với phần diện tích đất ở vượt hạn mức; cho phép chuyển mục
địch sử dụng đất từ đất nông nghiện, đất thi nông nghiệp không phải là đất ở sang
đất ở đối với phẩn diện tích vượt hạn mớc giao đất ở cho hộ gia đình, cá nhân.
Tỉnh tiền thuê đất đối với đất nông nghiệp vượt hạn mức giao đắt, vượt bạn mức
nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp của bộ gia đình, cá nhân;
b. Tỉnh tiền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất không
thông qua hình thúo đấn giá quyền sử dụng đầu; công nhận quyền sử dụng đất, cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với tổ chức phái nộp tiên sử dụng đất:
e. Tính tiền thuê đất đối với trường hợp Nhà nước cho thuê đất không thông
qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất;
d. Tính giá trị quyền sử dụng đất khi cô phần hóa doanh nghiệp nhà nước mà
doanh nghiệp cổ phần sử dụng đất thuộc trường hợp Nhà nước giao đất có thu tiền
sử dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê; linh tiền
thuê đất đối với trường hợp doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa được Nhà nước
cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
đ. Xác định lại giá đất cụ thể để tính tiền thuê đất tại thời điểm có quyết định
cảo phép chuyển sung thuê đầt theo hình thức trả tiền thuê đất một lần của tổ chức
kinh tế, tổ chức sự nghiệp rông lập tự chủ tài chính, bộ gia đình, cá nhân, người.
Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đang
được Nhô nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm nay chuyển sang thuê đất
trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê;
c. Xác định lại giá đất cụ thể khi người mua tài sản được Nhà nước tiếp tục.
cho thuê đất trong thời hạn sử dụng đất bòn lại, sử dụng đất đúng mục đích đã
được xác định trong dự án;
g. Xác định tiền nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất được trừ vào tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp.
2. Thuê đất thu tiền hàng năm mỏ phải xác định lại đơn giá thuê đất để điều
chỉnh cho chu kỳ tiếp theo.
3. Xác định giá khởi điểm trong đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê theo.
hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
2
Điều 4. Hệ số điều chỉnh giá đất năm 2015 (Hệ số K)
Hệ số điều chỉnh giá đất đối với các loại đất năm 2015 áp dụng chung trên.
địa bàn tỉnh bằng 1 (K - I).
Điều 5. Nguyên tắc xác định giá các loại đất theo hệ số điều chỉnh giá đất
Các trường hợp xác định giá đất cụ thể theo hệ số điều chỉnh giá đất quy.
định tại Điều 3 Quyết định này được xác định bằng giá đất theo mục đích sử dụng
tại Bảng giá các loại đất do UBND tỉnh quy định áp dụng từ năm 2015 (tại Quyết
định số 94/2014/QĐ- UBND ngày 27/12/2014 của UBND tỉnh) nhân với bê số điểu
chỉnh giá đất được quy định tại Điều 4 Quyết định này, cụ thể như sau:
Giá đất cụ thể tính Giá đất trong Bảng giả đất do
theo phương pháp hệ - UBND tỉnh quy định áp dụng từ x chính giá đất
số điều chỉnh giá đất   năm 2015
(K)
Điều 6. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vưông mắc, hoặc có biến động cần
điều chỉnh về giá đất trên tú trường thì các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện.
thành phố, thị xã phản ánh kịp thời về Sở Tài chính đệ rồng hợp và phối hợp với
các Sở, ngành liên quan đề xuất trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định
cho phù hợp với thực tế.
Điều 7. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các tố
chức, cá nhân có liên quan chịu rách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 7;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tài chính, Xây dựng, Tư pháp,
Tài nguyên và Môi trường;
- Tổng Cục thuế;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Bí thư, các PBT Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban KTNS, Ban Pháp chế - HĐND tỉnh;
- Các Phó VP/UB;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;   Lê Đình Sơn
- Lưu: VT, TH, NL2.
Gửi: Bản giấy (103b) và điện tử.
3
