Email: thong tỉnh điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phu
Thời gian ký: 30.07.2015 14:19:57+07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2015/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 22 tháng 7 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
V/v quy định mức giá một số dịch vụ điểu trị nghiện các chất dạng thuốc
phiện bằng thuốc thay thế tại các cơ sở điều trị của Nhà nước thuộc tỉnh
Phú Thọ quản lý và mức hỗ trợ từ NSNN cho các đối tượng chính sách
tham gia điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
năm 2004;
Căn cứ Luật Khám chữa bệnh ngày 23/11/2009;
Căn cứ Luật Giá số 11/2012/QH13 ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật giá;
Căn cứ Nghị định số 96/2012/NĐ-CP ngày 15/11/2012 của Chính phá
quy định về điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế;
Căn cứ Thông tư liện tịch số 38/TTLT-BYT-BTC ngày 14/11/2014 của
liên Bộ Y tế - Tài chính về ban hành mức tối đa khung giá điều trị nghiện các
chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 25/2014/TTLT-BYT-BTC ngày 16/7/2014
của liên bộ: Y tế - Tài chính Quy định quản lý, sử dụng nguồn NSNN hỗ trợ.
khám, điều trị nghiện các chất đạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế;
Căn cứ Thông tư số 35/2014/TT-BYT ngày 13/11/2014 của Bộ Y tế quy
định định mức kinh tế - kỹ thuật làm cơ sở xây dựng giá dịch vụ điều trị nghiện
các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế;
Căn cứ Văn bản số 2249-CV/TU ngày 14/7/2015 của Thường trực Tỉnh.
ủy; Văn bản số 100/TT-HĐND ngày 16/7/2015 của Thường trực HĐND tỉnh;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 503/TTr-STC ngày 23 tháng
4 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức giá một số dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng
thuốc phiện bằng thuốc thay thế tại các cơ sở điều trị của Nhà nước thuộc tỉnh.
Phú Thọ quản lý và mức hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước (QSNN) cho các đối
tượng chính sách tham gia điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc
thay thế, cụ thể như sau:
I. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định mức giá một số dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc.
phiện bằng thuốc thay trể tại các cơ sở điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện
bằng thuốc thay thế của Nhà nước (sau đây gọi tắt là cơ sở điều trị của Nhà
nước) thuộc tỉnh Phú Thọ quản lý và mức hỗ trợ từ NSNN cho các đối tượng
chính sách tham gia điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay   thế
2. Đối tượng áp dụng:
Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến quản lý và sử dụng dịch vụ điều
trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế tại cơ sở điều trị của
Nhà nước.
II. Mức giá một số dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện
bằng thuốc thay thế tại các cơ sở điều trị của Nhà nước thuộc tỉnh Phú Thọ
quản lý và mức hỗ trợ từ NSNN cho các đối tượng chính sách tham gia điều.
trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế:
1. Mức giá và mức hỗ trợ từ NSNN cho các đối tượng chính sách:
Đơn vị tính: Đồng.
Giá dịch vụ cho đối
tượng chính sách
Đối   NSNN hỗ
Giá dịch vụ
STT   Tên dịch vụ   Ghi chú
cho đối tượng   tượng
chính   các cơ sở
sách tự   điều trị
đóng   của NN
I   Khám (không bao gồm xét nghiệm và thuốc)
Tối đa không quá 1
Khám ban đầu (lần
1   khám/người)   40.000   2.000   38.000   lần/người/quá trình
điều trị
Khám khởi đều   Tối đa không quá 1
2   điều trị (lần khám/   20.000   1.000   19.000   lần/người/quá trình
người)   điều trị
01 lần/tháng hoặc
3   Khám định kỳ   16.000   1.000   15.000
khám theo yêu cầu
II   Cấp phát thuốc (không bao gồm thuốc)
Tại cơ sở điều trị
4   thay thế (lần/   8.000   500   7.500
người/ngày)
Tại cơ sở cấp phát
thuốc điều trị thay
5   (lần/   8.000   500   7.500
thế
người/ngày)
2
Giá dịch vụ cho đối
tượng chính sách
Đối   NSNN hỗ
Giá dịch vụ
STT   Tên dịch vụ   Ghi chú
cho đối tượng   tượng   trợ qua
chính   các cơ sở
sách tự   điều trị
đóng   của NN
III   Tư vấn (không bao gồm thuốc và xét nghiệm)
Năm đầu điều trị
không quá 14 lần;
từ năm điều trị thứ
Tư vấn cá nhân
6   8.000   500   7.500   2 không quá 4
(lần/người)   lần/năm; tư vấn
khác theo yêu cầu
của bệnh nhân
Năm đầu điều trị
không quá 06 lần;
7   5.000   5.000   từ năm điều trị trứ
hai không quá 4
lần/năm
- Đối tượng chính sách gồm: Thương binh; người bị nhiễm chất độc hóa
học có tỷ lệ thương tật trên 81%; người nghèo; người cao tuổi cô đơn không nơi.
nương tựa; trẻ em mổ côi; người khuyết tật nặng và đặc biệt nặng.
- Giá các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh khác ngoài 07 dịch vụ quy định
nêu trên thực hiện theo quy định hiện hành của UBND tỉnh Phú Thọ về giá dịch
vụ khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở khám bệnh chữa bệnh của Nhà nước trên
địa bàn tỉnh Phú Thọ.
2. Các trường hợp đối tượng chính sách không được hỗ trợ từ NSNN:
- Đối tượng chính sách không tuân thủ quy định chuyên môn của cơ sở
điều trị;
- Đối tượng chính sách đang tham gia điều trị nghiện chất dạng thuốc
phiện có xét nghiệm dương tỉnh với các chất dạng thuốc phiện từ 2 lần trở lên
(trữ thuốc điều trị thay thế) sau khi đã đạt liều điều trị duy trì từ 12 tháng trở lên.
- Đối tượng chính sách được hỗ trợ từ nguồn kinh phí khác trong cùng
một nội dung chỉ.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Y tế có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này;
hướng dẫn các cơ sở điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay
thế thực hiện thu, quản lý và sử dụng nguồn thu theo đúng quy định.
3
2. Cơ sở thực hiện điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc
thay thế của Nhà nước thuộc tỉnh Phú Thọ quản lý thực hiện niêm yết công khai
bảng giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dụng thuốc phiện bằng thuốc thay thế
đã được cơ quan có thẩm quyền quy định tại địa điểm thu tiền và ở vị trí thuận
lợi để người bệnh biết, thực hiện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Chánh
Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch
UBND các huyện, thành, thị; Cơ sở y tế, Cơ sở thực hiện điều trị nghiện các
chất dạng thuộc phiện bằng thuốc thay thế của Nhà nước thuộc tỉnh Phú Thọ.
quản lý và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   ThỦ TỊCH
- TT. Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Bộ: Tài chính, Y tế, Tư pháp;
- Cục KTVBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Công báo tỉnh;
- CV: NCTH;
- Lưu: VT, TH2...   Chu Ngọc Anh
4
