Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:06:44 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:08 /2017/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 44 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
CHậ THẠNG TIN ĐIỆN TỬ CHỈNH PHO T   Ban hành Quy định thực hiện trình tự, thủ tục đầu tư
các dự án đầu tư công trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/06/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/06/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25/6/2015;
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26/11/2013;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18/06/2014:
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18/06/2014;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/06/2014;
Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29/06/2001 và Luật sửa đổi.
bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22/11/2013:
Căn cứ Nghị định số 102/2009/NĐ-CP ngày 06/11/2009 về quản lý đầu tư.
ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/05/2014 của Chính phủ về
quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26/06/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đấu thần về tạo chọn nhà thần
Căn cứ Nghị định số 79/2014/NĐ-CP ngày 31/07/2014 của Chính phủ
quy định chi tết thi hành một số điều của Luật Phòng chập và chữa cháy
và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành các quy định về quy hạch
bảo vệ môi trưởng, đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi.
trường và kế họạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 32/2015/NĐ-CP ngày 25/03/2015 của Chính phủ về
quản lý chi phí đầu tử xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 37/2015/NĐ-CP ngày 22/04/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết về hợp đồng xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12/05/2015 của Chính phủ về
quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/06/2015 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây dựng:
Căn cứ Nghị định số 77/2015/NĐ-CP ngày 10/09/2015 của Chính phủ về
kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm;
Căn cứ Nghị định số 84/2015/NĐ-CP ngày 30/09/2015 của Chính phủ vế
giám sát và đánh giá đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 136/2015/NĐ-CP ngày 31/12/2015 của Chính phủ
hướng dẫn thì hành một số điều của Lật Đầu tư công:
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/05/2016 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21/12/2016 của Chính phủ.
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Ngân sách Nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tự tại Văn bản số 345/
SKHĐT-TĐ ngày 23 tháng 02 năm 2017 và Báo cáo số 11/BC-STP ngày 10.
tháng 02 năm 2017 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định thực hiện trình tự,
thủ tục đầu tư các dự án đầu tư công trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày kể từ
ngày ký; Quyết định số 34/2014/QĐ-UBND ngày 13/8/2014 của UBND tỉnh
ban hành quy định giải quyết thủ tục hành chính một cửa liên thông các dự án
đầu tư sử dụng nguồn vốn nhà nước tại Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư tỉnh Vĩnh
Phúc hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định nây có hiệu lực thi hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và Thủ trưởng
các cơ quan; đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thực hiện./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: KHĐT, XD, TP;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TTTU, TT.HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh; Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Báo VP, Đài PTTH tỉnh;   Nguyễn Văn Trì
- TT công báo tỉnh, Cổng TTGTĐT tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, CN1.
(TrT- 70 b)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Thực hiện trình tự, thủ tục đầu tư các dự án đầu tư công
trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định sốo8 /2017/QĐ-UBND
ngày 14 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Quy định này quy định thực hiện trình tự, thủ tục đầu tư các dự án đầu.
tư công trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc;
b) Đối với các dự án thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia sử dụng vốn
đầu tư công thực hiện theo Nghị định số 161/2016/NĐ-CP ngày 02/12/2016 của
Chính phủ. Các dự án đầu tư theo hình thức hợp tác công tư không thuộc phạm
vi điều chỉnh của Quy định này;
c) Những nội dung không nêu trong Quy định này được thực hiện theo.
quy định của pháp luật có liên quan.
2. Đối tượng áp dụng:
Quy định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan tiến
hoạt động đầu tư công, quản lý và sử dụng vốn đầu tư công trên địa bàn tỉnh
Vĩnh Phúc.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Dự án đầu tư công là dự án sử dụng toàn bộ hoặc một phần vốn đầu tư.
công.
2. Vốn đầu tư công trong Quy định này bao gồm: Vốn đầu tư ngân sách
nhà nước; vốn đầu tư nguồn công trái quốc gia, vốn đầu tư nguồn trái phiếu
Chính phủ; vốn đầu tư nguồn trái phiếu chính quyền địa phương; vốn hỗ trợ phát
triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài; vốn
tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước; vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư
nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước; các khoản vốn vay khác của
ngân sách địa phương để đầu tư.
3   ắ
3. Vốn đầu tư công ngoài ngân sách nhà nước trong Quy định này là các.
nguồn vốn đầu tư công không năm trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm
được Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp quyết định.
4. Vốn chuẩn bị đầu tư trong Quy định này là nguồn vốn trong kế hoạch.
đầu tư công trung hạn và bằng năm được bố tí để thực hiện các công việc trong
giai đoạn chuẩn bị dự án.
5. Vốn thực hiện đầu tư trong Quy định này là nguồn vốn trong kế hoạch.
đầu tư công trung hạn và hằng năm được bố trí để thực hiện các công việc trong
giai đoạn thực hiện dự án và kết thúc dự án.
6. Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công là Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Phòng Tài chính - Kế hoạch thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ban hoặc Tổ
quản lý đầu tư công thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã. Trưởng cơ quan chuyên môn
về đầu tư công cấp xã là Lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp xã, các thành viên khác
là công chức xã kiêm nhiệm.
7. Thiết kế sơ bộ, thiết kế thi công được quy định tại Nghị định số
102/2009/NĐ-CP của Chính phủ được hiểu tương đương với thiết kế cơ sở, thiết
kế bản vẽ thi công theo quy định của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP và của
Quyết định này.
8. Dự án do cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã quản lý trong Quyết định này là
dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã quyết định đầu
từ theo các quy định về phân cấp quản lý kinh tế - xã hội, phân cấp quản lý ngân.
sách và phân cấp quyết định đầu tư trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý dự án đầu tư công
1. Dự án đầu tư công phải được quản lý theo quy hoạch, kế hoạch đầu tư.
phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản
phẩm chủ yếu và các quy hoạch, kế hoạch có liên quan trong từng thời kỳ; đảm
bảo sử dụng hiệu quả các nguồn lực của nhà nước; bảo đảm an ninh, can toàn, trật
tự xã hội và bảo vệ môi trường; tuân thủ theo quy định của pháp luật về đầu tư
công và pháp luật có liên quan.
2. Đối với dự án đầu tư công không có trong quy hoạch, kế hoạch được cấp
có thẩm quyền phê duyệt thì chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự án phải báo cáo cấp.
có thẩm quyền để xem xét, chấp thuận bổ sung trước khi lập dự án.
3. Dự án đầu tư công nhóm A gồm nhiều dự án thành phần trong đó mỗi
dự án thành phần có thể vập hành độc lập, khai thác sử dụng hoặc được phân kỳ
đầu tư để thực hiện thì dự án thành phần được quản lý thực hiện như một dự án.
độc lập. Việc phân chia dự án thành phần hoặc phân ký đầu tư phải được quy
định trong nội dung quyết định đầu tư.
Điều 4. Chủ đầu tư dự án đầu tư công, cơ quan chuẩn bị dự án
4
1. Chủ đầu tư là cơ quan, tổ chức được giao quản lý dự án đầu tư công.
Chủ đầu tư do người quyết định cầu tư quyết định trước khi lập dự án hoặc khi
phê duyệt quyết định đần tư dự án. Trường hợp chưa đủ điều kiện giao chủ đầu
tư trước khi tập dự án thì người quyết định đầu tư lựa chọn đơn vị có dà năng.
lực làm cơ quan chuẩn bị dự án để thực hiện các thủ tục chuẩn bị đầu tư.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của chủ đầu tư thực hiện theo quy
định của pháp luật về đầu tư công và pháp luật về xây dựng.
Điều 5. Phân loại dự án đầu tư công
1. Căn cứ vào tính chất, dự án đầu tư công được phân loại gồm:
a) Dự án có cấu phần xây dựng là dự án đầu tư: Xây dựng môi, cải tạo,
nâng cấp, mở rộng dự án đã đầu tư xây dựng, bao gồm cả phân mua tài sản, mua
trang thiết bị của dự án;
b) Dự án không có cấu phần xây dựng là dự án đầu tư: Mua tài sản, nhận
chuyển nhượng quyền sử dụng đất, maa, sửa chữa, nâng cấp trang thiết bị, náy
móc và dự án khác không quy định tại Điểm a khoản này (bao gồm cả dự án có
cấu phần xây dựng nhưng các hạng mục công trình, công việc xây dựng không
quyết định đến mục tiêu đầu tư, an toàn trong vận hành, sử dụng và có tỷ trọng.
chi phí phần xây dựng nhỏ hơn 15% tổng mức đầu tư dự án).
2. Căn cứ mức độ quan trọng và quy mô, dự án đầu tư công được phân
loại thành dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A, dự án nhóm B và dự án
nhóm C theo tiên chí quy địch tại các Điều 7,8,9 và 10 của Luật Đầu tư công
và quy định chi tiết tại Phụ lục số 1 kém theo Nghị định số 136/2015/NĐ-CP.
Dự án có nhiều hạng mục đầu tư thuộc nhiều ngành, lĩnh vực khác nhan
thì việc phân loại dự án theo ngành, lĩnh vực sẽ căn cứ vào cấu phần đầu tư theo.
ngành, lĩnh vực chiếm tỷ lệ vốn lớn nhất.
Điều 6. Trình tự triển khai dự án đầu tư công
1. Giai đoạn chuẩn bị đầu tư:
a) Xác định hướng tuyến, địa điểm đầu tư dự án. Trường bợp cần thiết,
người quyết định đầu tư chỉ đạo tổ chức lập ngay quy hoạch chi tiết xây dựng,
tổng mặt bằng xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng
b) Lập, thẩm định, phê duyệt chủ trương đầu tư và xác định chủ đầu tư dự
án, cơ quan chuẩn bị dự án, bao gồm các công việc chính: Lập Báo cáo đề xuất
chủ trương đầu tư (đối với dự án nhóm B, nhớm C), Báo cáo nghiên cứu tiền khả
thí (đối với dự án nhóm A); thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đốt vốn; thẩm.
định Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi; phê
duyệt chủ trương đầu tư và xác định chủ đầu tư dự án, cơ quan chuẩn bị dự án;
c) Lập nhiệm vụ, dự toán chuẩn bị đầu tư;
5

d) Lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng hoặc thỏa thuận.
quy hoạch tổng mặt bằng và kiến trúc công trình xây dựng trên khu đất thực hiện
dự án (có thể được thực hiện trước khi lập chủ trương đầu tư dự án);
đ) Tổ chức thi tuyển, tuyển chọn phương án thiết kế kiến trúc (đối với các dự.
án có yêu cầu);
e) Khảo sát phục vụ lập Báo cáo nghiên cứu khả thì dự án;
Đ Lập Báo cáo nghiên cứu khả thi; riêng đối với các dự án đầu tư xây.
dựng sử dụng cho mục đích tôn giáo và công trình xây dựng mới, sửa chữa, cải
tạo, nâng cấp có tổng mức đầu tư dưới 15 (nười lăm) tỷ đồng, không bao gồm.
tiền sử dụng đất chỉ cần lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình;
g) Lập, thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (đối
với các dự án yêu cầu phải lập báo cáo đánh giá tác động môi trường):
h) Thẩm định dự án (bao gồm cả thẩm định công nghệ, thẩm duyệt phòng
cháy, chữa cháy) và phê duyệt dự án đầu tư.
2. Giai đoạn thực hiện đầu tư:
a) Khảo sát, lập thiết kế kỹ thuật, dự toán đối với dự án có yêu cầu thiết kế
ba bước hoặc thiết kế bản vẽ thi công, dự toán đối với dự án có yêu cầu thiết kế
hai bước (gọi chung là thiết kế, dự toán);
b) Thẩm định và phê duyệt thiết kế, dự toán;
c) Thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng, giao đất hoặc thuê đất (nếu.
có); chuẩn bị mặt bằng; rà phá bom mìn, vật nổ (nếu có);
d) Tổ chức lựa chọn nhà thầu và ký kết hợp đồng;
đ) Thi công xây dựng công trình, thực hiện đầu tư dự án;
e) Tạm ứng, thanh toán khối lượng hoàn thành;
) Nghiệm thu công trình, dự án hoàn thành; bản giao công trình, dự án.
hoàn thành vào sử dụng; vận hành, chạy thử công trình, dự án.
3. Giai đoạn kết thúc dự án đầu tư đưa vào khai thác sử dụng.
a) Lập phương án bảo trì, duy tu bảo dưỡng công trình, dự án;
b) Quyết toán vốn đầu tư;
c) Bảo hành công trình, sản phẩm của dự án.
4. Căn cứ điều kiện cụ thể của dự án, người quyết định đầu tư và chủ đầu tư.
quyết định việc thực hiện tuần tự hoặc kết hợp, xen kã các công việc trong quá
trình đầu tư.
6
Chương II
LẬP, THẨM ĐỊNH, QUYẾT ĐỊNH CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ
Điều 7. Lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả thì và Báo cáo đề xuất chứ
trương đầu tư
1. Tất cả các dự án đầu tư công phải được lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả
thi (đối với dự án nhóm A) hoặc Báo cáo để xuất chủ trương đầu tr (dự án nhóm
B, nhóm C) làm cơ sở để trình thẩm định và quyết định phê duyệt chủ trương
đầu tư.
2. Nội dung Báo cáo nghiên cứu tiền khả thì, Báo cáo đề xuất chủ trương
đầu tư được quy định tại Điều 34 và 34 của Luật Đầu tư công. Tây thoo đặc
điểm, tỉnh chất của dự án mà cơ quan thẩm định chủ trương đầu tư có thê yên.
cầu cơ quan chuẩn bị Báo cáo để xuất chủ trương đầu tư, Báo câp nghiên cứa
tiền khả thi cung cấp các tài liệu về thiết kế sơ bộ, phương án thiết kể sơ bộ đề
phục vụ công tác thẩm định.
Điều 8. Thẩm định nội bộ chủ trương đầu tư
1. Thẩm định nội bộ là thẩm định sơ bộ để hoàn thiện hồ sơ, báo cáo trước
khí gửi cơ quan có thẩm quyền hoặc Hội đồng thẩm định để thẩm định nguồn
vền và khả nâng cân đối vền, thẩm định chủ trương đầu tra Cơ quan để xuất dự
án có trách nhiệm giao đơn vị trực thuộc hoặc thành lập Hội đồng để thẩm định
nội bộ các dự án do mình quản lý.
2. Thẩm định nội bộ gồm thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, Báo. Báo
cáo đề xuất chủ trương đầu tư, thẩm định nguồn vốn và khá năng cân đối vốn.
Điều 9. Thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn
1. Hồ sơ thẩm đình nguồn vốn và khả năng cân đối vốn dự án đầu tư công
thực hiện theo quy định tại Điều 21 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP.
2. Nội dung thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn của dự án đầu tư
công thực hiện theo quy định tại Điều 25 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP.
3. Thẩm quyền thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn thực hiện
theo quy định tại Điều 38 của Luật Đấu tư công. Trường hợp dự án sử dụng
nguồn vốn đầu tư của nhiều cấp phấi được từng cấp thẩm định nguồn vốn và khả
năng cân đối vốn.
Điều 10. Thẩm định chủ trương đầu tư
1. Cơ quan được giao nhiệm vụ lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả thì, Báo.
cáo để xuất chủ trương đầu tư dự án có trách nhiệm gửi hồ sơ đến cơ quan thẩm.
định, Hội đồng thẩm định chủ trương đầu tư để được thẩm định. Hồ sơ trình
thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thì, Báo cáo để xuất chủ trương đầu tư.
dự án thực hiện theo quy định tại Điều 20 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP.
7
2. Hội đồng thẩm định chủ trương đầu tư do Ủy ban nhân dân các cấp
thành lập tổ chức thẩm định Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư các dự án thuộc.
cấp mình quản lý (trứ các dự án nhóm A; dự án sử dụng vốn QDA và vốn vay.
ưo đãi của các nhà tải trợ nước ngoài do Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp
với các cơ quan có liên quan thẩm định).
3. Nội dung thẩm định chủ trương đầu tư dự án đầu tư công thực hiện theo.
quy định tại Điều 24 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP.
4. Hồ sơ trình cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư dự án thực
hiện theo quy định tại Điều 22 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP.
Điều 11. Quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư
1. Thẩm quyền quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư thực hiện theo quy.
định tại Điều 17 Luật Đầu tư công:
a) Hội đồng nhân dân các cấp quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư dự.
án nhóm B và dự án trọng điểm nhóm C thuộc cấp mình quản lý, trở dự án thuộc
thẩm quyền quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ.
được quy định tại Khoản 3 Điều 17 của Luật Đầu tư công;
b) Ủy ban nhân dân các cấp quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm C
thuộc cấp mình quản lý.
2. Thẩm quyền quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư đối với dự án sử.
dụng nguồn vốn đầu tư công hồn hợp của nhiều cấp (lnh, huyện, xã) trong cơ
cấu tổng mức đầu tư:
a) Ủy ban nhân dân của tất cả các cấp quản lý nguồn vốn trong cơ cấu
tổng mức đầu tư (tỉnh, huyện, xã) phê duyệt chủ trương đối với dự án nhóm C;
b) Hội đồng nhân dân của tất các cấp quản lý nguồn vốn trong cơ cấu tổng
mức đầu tư (tinh, huyện, xã) phê duyệt chủ trương đầu tư đối với dự án nhóm Bà,
dự án trọng điểm nhóm C
Chương III
LẬP, THẨM ĐỊNH, QUYẾT ĐỊNH ĐẦU TƯ
Điều 12. Lập dự toán chi phí và bố trí vốn chuẩn bị đầu tư
1. Căn cứ chủ trương đầu tư dự án được phê duyệt, chủ đầu tư, cơ quan
chuẩn bị dự án tổ chức lập, thẩm định và phê duyệt nhiệm vụ thực hiện các công
việc thuộc giai đoạn chuẩn bị đầu tư và dự toán chi phí. Nhiệm vụ và dự toán chỉ
phí là cơ sở để tổ chức lựa chọn nhà thầu.
2. Căn cứ nhu cầu vốn chuẩn bị đầu tư, chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự.
án gửi cơ quan chuyên môn về đầu tư tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân cùng cấp
quyết định giao vến chuẩn bị đầu tư. Căn cứ khả năng cân đối ngân sách, Ủy ban.
8
ợ
nhân dân các cấp bố trí vốn chuẩn bị đầu tư dự án để thực hiện các công việc trong
giai đoạn chuẩn bị đầu tư. Điều kiện, nguyên tác bố trí vốn và mức vốn bố trí cho
từng dự án trong kế hoạch đầu tư trầng năm thực hiện theo quy định tại Điều 27,
28, 29, 30 của Nghị định số 77/2015/NĐ-CP.
Điều 13. Lựa chọn nhà thầu trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư
1. Đối với gói thầu cần thực hiện trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư (gói thần
đực hiện trước khi có quyết định phê duyệt dự án), trường hợp xác định được
chủ đầu tư tủ đơn vị trực thuộc chủ đầu tư có trách nhiệm trình kế hoạch lựa
chọn nhà thầu lện người đứng dầu chủ đầu tư để xem xét, phê duyệt. Trưởng
hợp chưa xác định được chủ đầu tư thì đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự
án có trách nhiệm trình kế hoạch lực chọn nhà thầu lên người đứng đầu đơn vị
mình để xem xét, phê duyệt.
2. Chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự án tổ chức lựa chọn nhà thầu và ký kết
hợp đồng để thực hiện các công việc cần thuê tư vấn theo quy định của pháp luật
về đấu thầu.
Điều 14. Chấp thuận hướng tuyến, địa điểm đầu tư; thỏa thuận quy.
hoạch tổng mặt bằng và kiến trúc công trình
Các trường hợp phải thực hiện thủ tục chấp thuận hướng tuyến, địa điểm
đầu tư, thỏa thuận quy hoạch tông mặt bằng và kiến trúc công trình được thực.
hiện theo Quy định quản lý quy hoạch xây dựng và kiến trúc công trình trên địa
bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 15. Thi tuyển, tuyển chọn thiết kế kiến trúc công trình xây dựng.
Các trường hợp phải thi tuyển, tuyển chọn thiết kế kiến trúc công trình
xây dựng thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 15 của Nghị định số
59/2015/NĐ-CP. Trình tự tổ chức thi tuyển, tuyển chọn phương án thiết kế kiến
trúc thực hiện theo quy định tại Thông tư số 13/2016/TT-BXD ngày 29/4/2016
của Bộ Xây dựng quy định chi tiết về thi tuyển, tuyến chọn phương án thiết kế
kiến trúc công trình xây dựng.
Điều 16. Khảo sát phục vụ lập Báo cáo nghiên cứu khả thì
1. Công tác khảo sát đối với các dự án có cấu phần xây dựng thực hiện
theo quy định của Luật Xây dựng, Nghị định số 59/2015/NĐ-CP và Nghị định
số 46/2015/NĐ-CP.
2. Công tác khảo sát đối với dự án không có cấu phần xây dựng:
a) Trước khi tiến hành khảo sát, chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự án tự.
thực hiện lập hoặc thuê tư vấn lập nhiệm vụ khảo sát phh hợp với yêu cầu từng
loại công việc cần kháo sát Nhiệm vụ khảo sát được chủ đầu tư, cơ quan chuẩn
bị dự án phê duyệt bao gồm các nội dung: Mục đích khảo sát; phạm vi kháo sát;
9
các loại công tác khảo sát dự kiến; tiêu chuẩn kỹ thuật khảo sát dự kiến áp dụng;
thời gian thực hiện khảo sát dự kiến;
b) Chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự án tự thực hiện hoặc thuê tư vấn thực.
hiện khảo sát. Chi phí khảo sát được tính vào chi phí tư vấn đầu tư trong tổng
mức đầu tư. Công tác kháo sát phải được tổ chức, cá nhân thực hiện khảo sát lập
thành nhật ký khảo sát;
c) Chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự án thực hiện giám sát công tác khảo.
sát thường xuyên, có hệ thống từ khi bắt đầu khảo sát đến khi kết thác khảo sát.
Trường hợp không đủ điều kiện tăng lực thì chủ đầu tư có thể thuê tư vấn giảm
sát công tác khảo sát. Chi phí giám sát công tác khảo sát được tính vào chi phí tư
vấn đầu tư trong tổng mức đầu tư;
Nội dung giám sát công tác khảo sát bao gồm: Kiểm tra điều kiện năng
lực của tổ chức, cá nhân thực hiện khảo sát, chủ trì khảo sát, thiết bị máy móc
phục vụ khảo sát (nếu có); theo dõi, kiểm tra hiện trường khảo sát, khối lượng
khảo sát và việc thực hiện theo nhiệm vụ khảo sát đã được phê duyệt; theo dõi
và yêu cầu tổ chức, cá nhân thực hiện khảo sát, chủ trì khảo sát đảm bảo bảo vệ
mội trường, bảo vệ hạ tầng kỹ thuật, trang thiết bị được lắp đặt trong vùng, địa
điểm khảo sát, bảo đảm bí mật dự án (nếu có);
d) sau khi hoàn thành công tác kháo sát, chủ đầu tư và tổ chức, cá nhân
thực hiện khảo sát phải lập báo cáo kết quả khảo sát bao gồm các nội dung:
Nhiệm vụ khảo sát; đặc điểm, quy mô đầu tư; vị trí và hiện trạng mặt bằng của
khu vực được kháo sát; tiêu chuẩn kỹ thuật khảo sát được áp dụng; khối lượng
công tác khảo sát thực tết quy trình, phương pháp và thiết bị (nếu có) dùng cho
khảo sát; đánh giá về độ tin cây của kết quả khảo sát thu được; để xuất giải pháp
kỹ thuật - công nghệ (uếu có) phục vụ cho việc thiết kế cơ sở hoặc thiết kế kỹ thuật,
thiết kế bản vẽ thi công (trong trường hợp khảo sát bổ sung); kết luận và kiến nghị
(nếu có); nhật ký khảo sát; các phụ lục có liên quan để minh họa cho kết quả
khảo sát (nếu có);
đ) Chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự án có trách nhiệm nghiệm thu kết quả
khảo sát. Nội dung nghiệm thu bao gồm: Đánh giá chất lượng công tác khảo sát
so với nhiệm vụ khảo sát và tiêu chuẩn kỹ thuật khảo sát được áp dụng; kiểm tra
hình thức và số lượng của báo cáo kết quả khảo sát; nghiệm thu khối tượng công
việc khảo sát theo hợp đồng đã ký kết. Kết quả nghiệm tha phải được lập thành.
biên bản;
c) Tổ chức, cá nhân lập nhiệm vụ khảo sát, thực hiện khảo sát, chủ trì
khảo sát phải chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự án và pháp
luật về chất lượng công việc đâm nhận; bồi thường thiệt hại khi thực hiện không.
đúng nhiệm vụ khảo sát được duyệt và các hành vi vi phạm khác gây ra thiệt hại.
10
Điều 17. Lập Báo cáo nghiên cứu khả thì dự án
1. Chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự án tổ chức lập Báo cáo nghiên cứu khá
thí để trình thẩm định và phê duyệt quyết định đầu tư dự án; chịu trách nhiệm về
nội dung, chất lượng và thời gian lập Báo cáo nghiên cứu khả thi. Trường hợp
thuê tư vấn lập Báo cáo nghiên cứu khả thì thì chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự
án có trách nhiệm quy định cụ thể các yêu cầu về nội dung, chất lượng và thời
gian lập Báo cáo nghiên cứu khả thi và các hiện pháp chế tài xử lý vi phạm
trong hợp đồng ký kết với tư vấn.
2. Trường hợp tư vấn lập Báo cáo nghiên cứu khả thì vi phạm về nội
dung, chất lượng và thời gian lập Báo cáo nghiên cứu khả thì sẽ bị xử lý vi phạm
theo quy định của hợp đồng và quy định pháp luật có liên quan. Trường họp dự
án bị đình chí thực hiện do lối của tư vấn thì ngoài việc thực hiện các biện pháp
xử lý vi phạm nêu trên, chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự án còn có trách nhiệm.
thu hồi toàn bộ kinh phí đã được tạm ứng cho tư vấn để hoàn trả lại cho ngân
sách; không được sử dụng tiền ngân sách hoặc tiền có nguồn gốc ngân sách để
hoàn trả.
Điều 18. Thẩm định, phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường
hoặc đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường
1. Chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự án tự thực hiện hoặc thuê tổ chức tư.
vấn lập Báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với các dự án thuộc danh mục
quy định tại Phụ lục số 11 của Nghị định số 18/2015/NĐ-CP, trình cơ quan nhà
nước có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt. Trình tự thẩm định, phê duyệt bảo
cáo đánh giá tác động môi trường thực hiện theo quy định tại Điều 14 của Nghị
định số 18/2015/NĐ-CP và Điều 7, 8, 9 Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày
29/5/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược.
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường.
2. Chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự án đăng ký kế hoạch bảo vệ môi
trường đối với các dự án không thuộc danh mọc quy định tại Phụ lục số II của
Nghị định số 18/2015/NĐ-CP, trình cơ quan nhà nước có thẩm quyến xác nhận.
Trình tự thẩm định, hồ sơ, xác nhận đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường thực.
hiện theo quy định tại Điều 32, 33, 34 Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT của Bộ
Tài nguyên và Môi trường.
Điều 19. Thẩm duyệt phòng cháy và chữa cháy và thẩm định công
nghệ
1. Các dự án, công trình quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị
định số 79/2014/NĐ-CP khí xây dựng mới, cải tạo hoặc thay đổi tính chất sử
dụng phải được Cơ quan cánh sát phòng cháy và chữa cháy thẩm duyệt thiết kế
về phòng cháy và chữa cháy trong quá trình thẩm định dự án. Trình tự, nội dung
11
thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy thực hiện theo quy định.
tại Khoản 4, Khoản 7 Điều 15 của Nghị định số 79/2014/NĐ-CP và Điều 7 của
Thông tư số 66/2014/TT-BCA ngày 16/12/2014 của Bộ Công an quy định chỉ
tiết thì hành một số điều của Nghị định số 79/2014/NĐ-CP.
2. Các dự án có yếu tổ công nghệ phải được thẩm định công nghệ trong quá
trình thẩm định dự án. Quy trình, thủ tục thẩm định công nghệ thực hiện theo quy
định tại Thông tư số 03/2016/TT-BKHCN ngày 30/3/2016 của Bộ Khoa học và
Công nghệ quy định về hồ sơ, nội dung và quy trình, thủ tục thẩm định cơ sở
khoa học của chương trình phát triển kinh tế - xã hội, thẩm định công nghệ của dự
án đầu tư.
Điều 20. Đối tượng dự án phải xin ý kiến cộng đồng dân cư nơi thực.
hiện dự án
1. Các dự án phải xin ý kiến cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án trên
địa bàn tỉnh theo quy định tại Khoản 2 Điều 82 của Luật Đầu tư công được quy
định cụ thể như sau:
a) Dự án quan trọng quốc gia;
b) Dự án dự án nhóm A;
c) Dự án có quy mô di dân, tái định canh, định cư lớn, dự án có nguy cơ
tác động lôn đến môi trường, dự án có ánh hưởng trực tiếp tới đời sống kinh tế -
xã hội của cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án: Gồm các dự án phải thực hiện
đánh giá tác động môi trường quy định tại Phụ lục II Nghị định số 18/2015/NĐ-
CP và các dự án cần thiết khác theo yêu cầu của người quyết định đầu tư.
2. Nội dung cần xin ý kiến của cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án
gồm: chủ trương, chính sách đầu tư, xây dựng, đất đai, xử lý chất thải và bảo vệ
môi trường, đền bò, giải phóng mặt bằng và phương án tái định canh, định cư.
theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Thẩm định dự án không có cấu phần xây dựng
1. Thẩm quyền thẩm định dự án không có cấu phần xây dựng thực hiện
theo quy định tại Điều 30 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP:
a) Đối với dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh quyết định đầu tư: Hội đồng
thẩm định do Củủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập tổ chức thẩm định dự án;
b) Đối với dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định
đầu tư: Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công hoặc Hội đồng thẩm định của cấp
huyện, cấp xã chủ trì thẩm định dự án;
2. Hồ sơ trình thẩm định dự án thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều
36 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP.
12
3. Nội dung thẩm định dự án thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 40
của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP
4. Hồ sơ trình phê duyệt dự án thực hiện theo quy định tại Điều 37 của
Nghị định số 136/2015/NĐ-CP
Điều 22. Thẩm định dự án có cấu phần xây dựng
1. Thẩm quyền thẩm định dự án có cấu phần xây dựng do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tự thực hiện theo quy định tại Điều 31 của
Nghị định số 136/2015/NĐ-CP và Điều 10 của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP;
a) Đối với dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước:
- Đối với dự án nhóm B, nhóm C: Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành chủ trì thẩm định các nội dung quy định tại Điều 58 của Luật
Xây dựng (riêng dự án nhôm A do Cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ Xây
dựng, Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chủ trì thẩm định);
- Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các nội dung khác của dự án ngoài
các nội dung quy định tại Điều 58 của Luật Xây dựng và tổng hợp két quả thẩm.
định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt quyết định đầu tư dự án
(bao gồm cả dự án nhóm A, nhóm B và nhóm C).
b) Đối với dự án sử dụng vốn đầu tư công ngoài ngân sách nhà nước:
- Đối với dự án nhóm B, nhóm C: Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình
xây dựng chuyên ngành chủ trì thẩm định thiết kế cơ sở của dự án (riêng dự án.
nhóm A do Cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ Xây dựng, Bộ quản lý công
trình xây dựng chuyên ngành chủ trì thẩm định);
- Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các nội dung khác của dự án và tổng
hợp kết quả thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt quyết
định đầu tư dự án (bao gồm cả dự án nhóm A, nhóm B và nhóm C).
2. Thẩm quyền thẩm định dự án có cấu phần xây dựng do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định đầu tư thực hiện theo quy định tại Điều 31
của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP; Điều 10 của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP;
Khoản 3 Điều 12 Thông tư số 18/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây
dựng quy định chi tiết và hướng dẫn một số nội dung về thẩm định, phê duyệt dự
ản và thiết kế, dự toán xây dựng công trình; Quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
về phân cấp thẩm quyền thẩm định dự án đầu tr xây dựng công trình và ủy quyền
kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công cấp huyện, cấp xã chủ trì thẩm
định các nội dung khác của dự án ngoài các nội dung đã được cơ quan chuyên
môn về xây dựng thẩm định theo quy định của Luật Xây dựng và tổng hợp kết
13
quả thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp phê duyệt dự án theo.
quy định tại Điều 31 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP.
3. Đối với dự án đầu tư xây dựng gồm nhiều công trình có loại và cấp
công trình khác nhau, khi không xác định được công trình chính thuộc dự án thì
cơ quan thẩm định các nội dung của dự án quy định tại Điều 58 của Luật Xây
dựng là cơ quan có trách nhiệm thực hiện thẩm định đối với công trình có cấp
cao nhất.
4. Hồ sơ trình thẩm định thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 36 của
Nghị định số 136/2015/NĐ-CP
5. Nội dung thẩm định thực hiện theo quy định tại Điều 58 của Luật Xây
dựng và Khoản 3 Điều 40 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP.
6. Hồ sơ trình phê duyệt dự án thực hiện theo quy định tại Điều 37 của
Nghị định số 136/2015/NĐ-CP.
Điều 23. Phê duyệt quyết định đầu tư dự án đầu tư công
1. Thẩm quyền phê duyệt quyết định đầu tư dự án đầu tư công thực hiện
theo quy định tại Điều 39 của Luật Đầu tư công:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư dự án nhóm A, nhóm.
B, nhớm C do cấp tỉnh quản lý (trủ dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi
của các nhà tài trợ nước ngoài trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, tôn giáo và
các dự án khác thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của Thủ tướng Chính phủ);
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định đầu tư các dự
án theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh về phân cấp, quyết định đầu tư trên
địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Người quyết định đầu tư quyết định phê duyệt dự án sau khi chủ đầu tư.
hoàn chỉnh Báo cáo nghiên cứu khả thì theo ý kiến của cơ quan thẩm định.
Điều 24. Điều chỉnh dự án đầu tư công
1. Dự án được điều chính trong các trường hợp quy định tại Điều 46 của
Luật Đầu tư công (đối với các dự án đầu tư công nói chong), Điều 61 của Luật
Xây dựng (đối với dự án có cấu phần xây dựng). Người quyết định đầu tư quyết
định điều chỉnh đối với các nội dung liên quan đến mục tiêu, quy mô đầu tư, địa
điểm, tiến độ thực hiện dự án, tổng mức đầu tư và cơ cấu nguồn vốn sử dụng.
Người quyết định đầu tư chỉ được điều chỉnh dự án sau khi thực hiện kiểm tra,
đánh giá dự án.
2. Trình tự lập, thẩm định và quyết định điều chỉnh dự án thực hiện theo
quy định tại Khoản 2 Điều 34 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP (đối với các
dự án đầu tư công nói chưng), Khoản 1 Điều 14 của Nghị định số 59/2015/NĐ-
14
CP và Điều 16 Thông tư số 18/2016/TT-BXD của Bộ Xây dựng (đối với dự án
có cấu phần xây dựng):
a) Chủ đầu tư tiến hành đánh giá toàn bộ tình hình thực hiện dự án đến
thời điểm đề xuất điều chỉnh; báo cáo kết quả đánh giá dự án đến cấp quyết định.
đầu tư; đồng thời lập Bảo cáo đề xuất điều chính dự án (Đề xuất điều chỉnh dự
án) trình người quyết định đầu tư cho chủ trương điều chính dự án.
Báo cáo để xuất điều chỉnh dự án gồm các nội dung chủ yếu sau: nội dung
cần điều chỉnh; lý do phải điều chỉnh; phân tích hiệu quả kinh tế - xã hội và hiệu.
quả tài chính (nếu có) do việc điều chính dự án mang lại; tác động đối với môi
trường khi điều chính dự án; thiết kế và tổng mức đầu tư điều chỉnh ở mức sơ bộ
(nếu có đều chính), nguồn vến cho phần điều chính tăng tổng mức đầu tư; thời
gian thực hiện dự án sau điều chỉnh và các nội dung cần thiết khác;
b) Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công chủ trì với các cơ quan liên
quan tổ chức kiểm tra để xuất người quyết định đầu tư cho ý kiến về chủ trương
điều chỉnh dự án;
c) sau khi có chủ trương điều chỉnh dự án của người quyết định đầu tư,
chủ đần tư tổ chức thẩm định nội bộ việc điều chính dự án và hoàn thiện chi tiết
Báo cán để xuất điều chính dự án để trình thẩm định, phê duyệt;
d) Tổ chức thẩm định ngưồn vốn và khả năng cân đối vốn trong trường
hợp việc điều chỉnh dự án làm tăng tổng mức đầu tư đã duyệt;
đ) Tổ chức thẩm định dự án điều chỉnh và phê duyệt điều chỉnh dự án.
3. Trường hợp điều chính tổng mức đầu tư của dự án dẫn đến làm tăng.
giảm quy mô (nhớm) dự án thì việc quản lý dự án vẫn thực hiện theo quy mô
(nhón) dự án đã được phê duyệt trước khi điều chỉnh.
4. Trong quá trình thực hiện đầu tư, nếu phải bổ sung hạng mục, điều
chỉnh các giải pháp kỹ thuật do lỗi tư vấn, điều chỉnh dự án do nguyên nhân chủ
quan, thủ trưởng của cơ quan chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị dự án, ban quản lý
dự án và các đơn vị, cá nhân liên quan phải kiểm điểm, xác định rõ trách nhiệm
trước người quyết định đần tư. Trường hợp phải điều chỉnh tăng tổng mức đầu
tư do lỗi của tư vấn, ban quản lý dự án thì chủ đầu tư phải áp dụng hình thức xử.
lý vi phạm và khắc phục hậu quả về mặt kinh tế theo quy định của pháp luật và
hợp đồng đã ký kết.
Điều 25. Điều chỉnh tổng mức đầu tư
1. Đối với dự án không có cấu phần xây dựng: Tổng múc đầu tư được phê
duyệt chỉ được điều chính khi điều chỉnh dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều
46 của Luật Đầu tư công.
15
1
2. Đối với dự án có cấu phần xây dựng: Tống mức đầu tư xây dựng đã
được phê duyệt được điều chỉnh theo quy định tại Khoản 2 Điều 46 của Luật
Đầu tư công và Khoản 5 Điều 134 của Luật Xây dựng.
3. Người quyết định đầu tư phê duyệt tổng mức đầu tư điều chỉnh. Tổng
mức đầu tư điều chỉnh gồm tổng mức đầu tư đã phê duyệt cộng (hoặc trừ) phần.
giá trị tăng (hoặc giảm). Phần giá trị tăng (hoặc giảm) phải được thẩm tra, thẩm.
định làm cơ sở để phê duyệt tổng mức đầu tư điều chỉnh.
4. Trường hợp thay đổi cơ cấu các khoản mục chí phí trong tổng mức đầu
tư, kể cả sử dụng chi phí dự phòng để điều chỉnh mà không làm thay đổi thiết kế
cơ sở về địa điểm đầu tư, giải pháp kỹ thuật, công nghệ chủ yếu, quy mô, mục.
tiêu đầu tư ban đầu và không vượt tổng mức đầu tư đã được phê duyệt thì chú
đầu tư được quyền quyết định việc điều chỉnh, báo cáo người quyết định đầu tư
và chịu trách nhiệm về việc điều chính của mình. Những nội dung thay đổi phải
được thẩm định trước khi quyết định. Trường hợp tổng mức đầu tư điều chính.
làm tăng, giảm quy mô (nhóm) dự án thì việc quản lý dự án vẫn thực hiện theo.
quy mô (nhóm) dự án đã được phê duyệt trước khi điều chỉnh.
Điều 26. Dự án khẩn cấp
1. Dự án khẩn cấp là dự án có yêu cầu triển khai ngay để đảm bảo các
mục tiêu quy định tại Khoản 4 Điều 3 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP gồm:
bảo vệ chủ quyền quốc gia, bảo dâm an ninh quốc gia; tránh gây thảm họa trực
tiếp đến sinh mạng, sức khỏe và tài sản của cộng đồng; khắc phục hoặc ứng cứu
háp thời, hoặc ngân chặn hậu quả có thể xảy ra do sự có bất khả kháng, sự cố
hoặc ứng phó sự cố môi trường đặc biệt nghiêm trọng.
2. Công trình xây dựng khẩn cấp, cấp bách là công trình thực hiện theo.
quyết định của cấp có thẩm quyền về tình trạng khẩn cấp, tỉnh huống khẩn cấp
quy định tại Khoản 2 Điều 42 Nghị định số 59/2015/NĐ-CP, gồm:
a) Công trình có yêu cầu triển khai cấp bách nhằm bảo vệ chủ quyền quốc
gia, bảo đảm an ninh quốc gia, an toàn sinh mạng cộng đồng;
b) Công trình thuộc dự án có yêu cầu cấp bách về an ninh, an toàn năng.
lượng, an toàn về môi trường, dự trữ quốc gia, khoa học công nghệ được Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ xác nhận bằng văn bản;
c) Công trình có yêu cầu triển khai xây dựng ngay để tránh gây thảm họa
trực tiếp đến sinh mạng, sức khỏe và tải sản của cộng đồng hoặc để không ảnh
hưởng đặc biệt nghiêm trọng đến các công trình lân cận, công trình tiền kế;
c) Công trình có yêu cầu xây dựng ngay theo lệnh khẩn cấp để khắc phục
hoặc ứng cứu kịp thời hoặc ngăn chặn hậu quả có thể xảy ra do sự cố bất khả
kháng, sự cố công trình xây dựng hoặc ứng phó sự cố môi trường đặc biệt
nghiêm trọng;
16
đ) Công trình thuộc các dự án có yêu cầu cấp bách phải triển khai thực
hiện khác theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
3. Trình tự thực hiện quyết định chủ trương đầu tư dự án khẩn cấp:
a) Trình tự, thủ tục lập, thẩm định và quyết định chủ trương đầu tư của dự
án khẩn cấp nhóm A thực hiện theo quy định tại Điều 23 của Luật Đầu tư công.
b) Trình tự, thủ tục lập, thẩm định và quyết định chủ trương đầu tư của dự
án khẩn cấp nhóm B, C sử dụng vốn ngân sách trung ương thực hiện theo quy
định tại Điều 14 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP.
c) Trình tự, thủ tục lập, thẩm định và quyết định chủ trương đầu tư của dự
án khẩn cấp phóm B, C sử dụng vốn cân đối ngân sách địa phương thực hiện.
theo quy định tại Điều 15 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp căn cứ lệnh khẩn cấp của cấp có thẩm
quyền giao cơ quan chuyên môn quản lý dự án khẩn cấp hoặc Ủy ban nhân dân
cấp dưới làm chủ đầu tư tổ chức khảo sát thực tế và lập Báo cáo đề xuất chứ
trương đầu tư của dự án;
- Hội đồng thẩm định tổ chức thẩm định Báo cáo đề xuất chủ trương đầu:
tư dự án, trình Ủy ban nhân dân quyết định chủ trương đầu tư và bổ sung nguồn
vốn để thực hiện; báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp về quyết định chủ trương
đầu tư tại kỳ họp gần nhất;
- Quyết định chủ trương đầu tư dự án khẩn cấp gồm các nội dung: Chủ
đầu tư; mục tiêu đầu tư; quy mô đầu tư; tông mức đầu tư; địa điểm, thời gian,
tiến độ thực hiện; cơ cấu nguồn vốn; cơ chế triển khai thực hiện dự án để đáp
ứng yêu cầu khẩn cấp;
đ) Riêng đối với dự án khẩn cấp nhóm B, C sử dụng vốn cân đối ngân
sách địa phương cần triển khai ngay để khắc phục thiên trì, bảo lũ, sạt ló đê, kê
đến mức có thể gây vỡ đê, bổ, đập, sạt lớ đường ô tô, đường sắt gây ách tắc giao
thông, các trường hợp khẩn cấp trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh thì được.
phép triển khai thực hiện ngay dự án khi có lệnh khẩn cấp của cấp có thẩm
quyền theo trình tự:
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp căn cứ lệnh khẩn cấp của cấp có thẩm
quyền chỉ đạo cơ quan chuyên môn quản lý dự án khẩn cấp hoặc Ủy ban nhân
dân cấp dưới tổ chức khảo sát thực tế và có văn bản đề xuất cho phép triển khai
dự án khẩn cấp gồm các nội dung chính: Đảnh giá nguyên nhân, mức độ khẩn
cấp, diễn biến sự cố tiếp theo có thể xảy ra; mục tiêu đầu tư; quy mô đầu tư; sơ.
bộ tổng mức đầu tư; địa điểm, thời gian, tiến độ thực hiện; cơ cấu nguồn vốn;
các hạng mục cần thực hiện khẩn cấp và các hạng mục có thể thực hiện sau theo.
quy trình thông thường; chủ đầu tư; cơ chế triển khai thực hiện dự án để đáp ứng
yêu cầu khẩn cấp;
17
- Cơ quan chuyên môn quản lý về đầu tư công chú trì với các cơ quan liên
quan xem xét báo cáo Ủy ban nhân dân cùng cấp ban hành quyết định cho phép
thực hiện dự án khẩn cấp gồm các nội dung chính: Chủ đầu tư; mục tiên đầu tư;
quy mô đầu tư; sơ bộ tổng mức đầu tư; địa điểm, thời gian, tiến độ thực hiện; cơ
cấu nguồn vốn; các hạng mục cần thực hiện khẩn cấp và các hạng mục có thể
thực hiện sau theo quy trình thông thường; cơ chế triển khai thực hiện dự án để
đáp ứng yêu cầu khẩn cấp;
- Chủ đầu tư tổ chức triển khai thực hiện dự án ngay sau khi có quyết định
cho phép thực hiện dự án khẩn cấp của cấp có thẩm quyền. Các thủ tục đầu tư
(bao gồm cả chủ trương đầu tư) được chuẩn bị, hoàn thiện trong quá trình thực
hiện dự án.
4. Trình tự triển khai các thủ tục đầu tư khác từ giai đoạn lập dự án, khảo.
sát, thiết kế, thực hiện dự án cho đến giai đoạn hoàn thành đưa vào khai thác, sử
dụng của dự án khẩn cấp do người quyết định đầu tư quyết định phù hợp tỉnh
chất của từng dự án cụ thể, bao gồm cả việc quyết định chỉ định thầu, giao thầu
không thông qua lựa chọn nhà thầu.
Điều 27. Dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư
1. Trường hợp cần thiết phải tách nội dung bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư của dự án đầu tư công quyết định đầu tư thành dự án bồi thường, giải phóng
mặt bằng và tái định cư độc lập thì trình tự thực hiện như sau:
a) Sau khi có quyết định chủ trương đầu tư dự án tổng thể, căn cứ quy.
hoạch - kế hoạch sử dụng đất hoặc quy hoạch xây dựng đô thị hoặc quy hoạch.
xây dựng điểm dân cư nông thôn đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt, chủ đầu tư có văn bản gửi Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công với.
các nội dung: Sự cần thiết tách nội dung bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thành.
dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư độc lập; dự kiến đơn vị
làm chủ đầu tư dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư; đề xuất
vốn chuẩn bị lập dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư; sơ bộ
tổng vốn đầu tư và thời gian thực hiện;
b) Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công có ý kiến trình người quyết
định đầu tư xem xét, quyết định cho phép thực hiện dự án bồi thường, giải
phóng mặt bằng và tái định cư độc lập.
2. Sau khi được người quyết định đầu tư cho phép tách phần giải phóng
mặt bằng thành dự án độc lập để thực hiện trước, chủ đầu tư dự án bồi thường,
giải phóng mặt bằng, hỗ trợ và tái định cư tổ chức lập dự án gửi Cơ quan chuyên.
môn quản lý đầu tư công chứ trì với với Cơ quan Tài nguyên và Môi trường, Cơ
quan Tài chính và các cơ quan có liên quan tổ chức thẩm định, trình người quyết
định đầu tư phê duyệt dự án án bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư.
18
Nội dung chính của dự án án bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư
gồm: Tên dự án; đơn vị làm chủ đần tư; địa điểm thực hiện và diện tích đất thực.
hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư; mục tiêu thực hiện; chi phí
thực hiện; thời gian thực hiện; cơ cấu nguồn vốn; dự kiến danh mục các tiểu dự.
án phục vụ giải phóng mặt bằng.
Đối với các hạng mục xây dựng công trình phục vụ giải phóng mặt bằng
(di chuyển đường dây điện, đường ổng nước, hạ tầng khu tái định cư,.. ) được.
triển khai lập, thẩm định và quyết định đầu tư : hư một tiểu dự án độc lập sau khi
đã phê duyệt dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư, không phải
thực hiện thủ tục lập, thẩm định và phê duyệt chủ trương đầu tư.
Điều 28. Đăng ký mã số đơn vị có quan hệ ngân sách và mở mã số Tài
khoản thanh toán
Sau khí dự án có quyết định đầu tư được phê duyệt (hoặc quyết định phê
duyệt chủ trương đầu tư dự án trong trường hợp dự án được phân bổ vốn chuẩn
bị đầu tư), chủ đầu tư có văn bản gửi Sở Tài chính để mở mã số đơn vị có quan
hệ ngân sách và tiến hành mở Tài khoản tại Kho bạc Nhà nước cùng cấp quyết
định đầu tư cho việc kiểm soát thanh toán và thuận tiện cho giao dịch của chủ
đầu tư.
Chương IV
THỰC HIỆN DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG
Điều 29. Vốn thực hiện đầu tư
Căn cứ nhu cầu vốn, chủ đầu tư gửi cơ quan chuyên môn về đầu tư tổng
hợp, trình Ủy ban nhân dân công cấp quyết định giao vốn thực hiện đầu tư. Cản.
cứ khả năng cân đối ngân sách và quyết định đầu tư của dự án, Ủy ban nhân dân
các cấp bố trí vốn thực hiện dự án để thực hiện các công việc trong giai đoạn thực.
hiện dự án. Điều kiện, nguyên tắc bố trí vốn và mức vốn bố trí cho từng dự án.
trong kế hoạch đầu tư hằng năm thực hiện theo quy định tại Điều 27, 28, 29, 30
của Nghị định số 77/2015/NĐ-CP.
Điều 30. Tổ chức quản lý dự án
1. Đối với dự án không có cấu phần xây dựng:
a) Căn cứ quy mô, tính chất và điều kiện thực biện dự án, người quyết
định đầu tư quyết định áp dụng một trong các hình thức tổ chức quản lý dự án.
gồm: Chủ đầu tư trực tiếp thực hiện quản lý dự án; chủ đầu tư thuê tư vấn quản
lý dự án;
b) Chủ đầu tư được phép trực tiếp quản lý thực hiện dự án khi có đủ năng
lực. Các cá nhân tham gia quản lý dự án phải có chuyên môn nghiệp vụ phù hợp
với công việc đâm nhận. Trong trường hợp này, chủ đầu tư thành lập ban quán
19
lý dự án để giáp mình quản lý dự án. Chủ đầu tư có trách nhiệm quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức hoạt động của ban quản lý dự án.
Ban quản lý dự án chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ đầu tư về hoạt động
quản lý dự án của mình;
Trường hợp chủ đầu tư không phải là đơn vị quản lý, sử dụng sản phẩm
đầu tư của dự án thì đơn vị quản lý, sử dụng sản phẩm đầu tư của dự án có trách
nhiệm cử người tham gia với chủ đầu tư để quản lý ngay từ giai đoạn chuẩn bị
do đơn vị quản lý, sử dụng sản phẩm đầu tư của dự án cử tham gia vào ban quản.
lý dự án được bổ nhiệm làm phó giám đốc hoặc phó trường ban quản lý dự án;
c) Trường hợp chủ đầu tư không đủ điều kiện năng lực để thực hiện một
số công việc quản lý dự án đầu tư thì được thuê tổ chức, cá nhân tư vấn có đử
điều kiện năng lực để thực hiện. Tổ chức tư vấn quản lý dự án có thể đam nhận
thực hiện một phần hoặc toàn bộ các nội dung quản lý dự án theo hợp đồng ký
kết với chủ đầu tư. Trách nhiệm, quyền bạn của tư vấn quản lý dự án được thực
hiện theo hợp đồng ký kết giữa hai bên. Tổ chức tư vấn quản lý dự án phải chịu
trách nhiệm trước pháp luật và chủ đầu tư về các nội dung đã cam kết trong hợp   đồng và phải bồi thường thiệt hại do lỗi của minh gây ra trong quá trình quản lý.
dự án.
2. Đối với dự án có cấu phần xây dựng:
a) Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng chuyên ngành hoặc Ban quản lý dự án
đầu tư xây dựng khu vực thực hiện nhiệm vụ quản lý dự án theo Điều 63 của Luật
Xây dựng và Điều 17 của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP đối với các dự án do minh.
làm chủ đầu tư. Trường hợp chủ đầu tư dự án không phải là Ban quản lý dự án
chuyên ngành hoặc Ban quản lý dự án khu vực thi người quyết định đầu tư giao.
dự án chuyên ngành hoặc Ban quản lý dự án khu vực để thực hiện quản lý dự án
theo quy định tại Điều 12 Thông tư số 16/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP về
hình thức tổ chức quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Trường hợp Ban quản lý dự án chuyên ngành, Ban quản lý dự án khu vực.
không đủ điều kiện năng lực để thực hiện một số công việc quản lý dự án đầu tư
xây dựng thì được phép thuê tổ chức, cá nhân tư vấn có đủ điều kiện năng lực để
thực hiện theo quy định tại Điều 20 của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP;
b) Đối với dự án cải tạo, sửa chữa, nâng cấp công trình xây dựng quy mô
nhó có tổng mức đầu tư dưới 5 (năm) tỷ đồng, dự án có sự tham gia của cộng đồng
và dự án có tổng mức đầu tư dưới 2 (bai) tỷ đồng do Ủy ban nhân dân cấp xã làm
chủ đầu tư thì chủ đầu tư được phép sử dụng tư cách pháp nhân của mình và bộ
20
máy chuyên môn trực thuộc để trực tiếp quản lý theo quy định tại Điều 21 của Nghị
định số 59/2015/NĐ-CP.
Điều 31. Thực hiện rà phá bom, mìn, vật nỗ
Trình tự thực hiện công tác rà phá bom, mìn, vật nổ thực hiện theo Điều 2
Quyết định 96/2006/QĐ-Tng ngày 04/5/2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc.
quản lý và thực hiện công tác rà phả bom, mìn, vật nổ và Mục II Thông tư số.
146/2007/TT-BQP ngày 11/9/2007 của Bộ Quốc phòng hướng dẫn thực hiện
Quyết định 96/2006/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 32. Bồi thường giải phóng mặt bằng, hỗ trợ và tái định cư
Trình tự, thủ tục thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, giao đất để
thực hiện các dự án đầu tư xây dựng thực hiện theo quy định của pháp luật về đất
đai và Quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh về thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư và đơn giá bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên
địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 33. Thẩm định thiết kế, dự toán dự án không có cấu phần xây dựng.
1. Thẩm quyền thẩm định thiết, dự toán dự án không có cấu phần xây dựng.
thực hiện theo quy định tại Điều 49 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP-
a) Đối với dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư: Hội
đồng thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi, thiết kế, dự toán của dự án đầu tư
công không có cấu phần xây dựng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập.
tổ chức thẩm định thiết kế, dự toán;
b) Đối với dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết
định đầu tư: Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công chủ trì thẩm định thiết kế.
dự toán.
Điều 34. Phê duyệt thiết kế, dự toán dự án không có cấu phần xây dựng
1. Thẩm quyền phê duyệt thiết kế, dự toán dự án không có cấu phần xây dựng.
thực hiện theo quy định tại Điều 49 của Nghị định số 136/2016/NĐ-CP-
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt thiết kế, dự toán đối với dự án
do mình quyết định đầu tư;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã phê duyệt thiết kế, dự.
toán đối với dự án do mình quyết định đầu tư.
2. Nội dung phê duyệt thiết kế, dự toán dự án không có cấu phần xây dựng
thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 51 của Nghị định số 136/2015/NĐ-CP
Điều 35. Thẩm định thiết kế, dự toán dự án có cấu phần xây dựng
21
1. Thẩm quyền thẩm định thiết kế, dự toán đối với dự án sử dụng vốn
ngân sách nhà nước thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 24 của Nghị định
số 59/2015/NĐ-CP.
Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chủ trì tổ
chức thẩm định thiết kế kỹ thuật, dự toán xây dựng trường hợp thiết kế ba bước;
thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây dựng trường hợp thiết kế hai bước của công
trình từ cấp II trở xuống được đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh (riêng đối với.
công trình cấp đặc biệt, cấp 1 thì Cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ
Xây dựng, Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chủ trì tổ chức thẩm.
định thiết kế kỹ thuật, dự toán trong trường hợp thiết kể ba bước; thiết kế bản vệ
thì công, dự toán trong trường hợp thiết kế hai bước).
2. Thẩm quyền thẩm định thiết kế, dự toán đối với dự án sử dụng vốn đầu
tư công ngoài ngân sách nhà nước thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 25
của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP:
a) Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chủ trì tổ
chức thẩm định thiết kế kỹ thuật, dự toán xây dựng trường hợp thiết kế ba bước;
thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây dựng trường hợp thiết kế hai bước của công
trình từ cấp II, cấp Hi được xây dựng trên địa bàn tỉnh (riêng đối với công trình
cấp đặc biệt, cấp 1 thì Cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ Xây dựng, Bộ
quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chủ trì tổ chức thẩm định thiết kế kỹ
thuật, dự toán xây dựng trường hợp thiết kế ba bước; thiết kế bản vẽ thi công, dự
toán xây dựng trường hợp thiết kế hai bước);
b) Người quyết định đầu tư giao cơ quan chuyên môn trực thuộc hoặc chỉ
đạo chủ đầu tư thuê tư vấn tổ chức thẩm định phần thiết kế công nghệ (nếu có);
thẩm định thiết kế, dự toán đối với các công trình còn lại và công trình lưới diện
trung áp.
3. Đối với dự án có cấu phần xây dựng gồm nhiều công trình có loại và
cấp công trình khác nhan, khi không xác định được công trình chính thuộc dự án.
thì cơ quan thẩm định thiết kế, dự toán theo Luật Xây dựng là cơ quan có trách
nhiệm thực hiện thẩm định đối với công trình có cấp cao nhất.
Điều 36. Phê duyệt thiết kế, dự toán dự án có cấu phần xây dựng:
1. Đối với dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước thực hiện theo quy định
tại Khoản 2 Điều 24 của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP;
a) Người quyết định đầu tư phê duyệt thiết kế kỹ thuật, dự toán xây dựng.
trường hợp thiết kế ba bước; phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công, dợ toán xây
dựng trường hợp thiết kế hai bước;
b) Chủ đầu tư phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây dựng
trường hợp thiết kế ba bước.
22
2. Đối với dự án sử dụng vốn đầu tư công ngoài ngân sách nhà nước thực.
hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP-
a) Người quyết định đầu tư phê duyệt thiết kế kỹ thuật, dự toán xây dựng
trong trường hợp thiết kế ba bước;
b) Chủ đầu tư phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây dựng trong
trường hợp thiết kế ba bước; thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây dựng trong
trường hợp thiết kế hai bước.
Điều 37. Điều chỉnh thiết kế, dự toán
1. Đối với dự án không có cấu phần xây dựng:
a) Thiết kế đã được phê duyệt chỉ được điều chính trong các trường hợp:
Khi điều chỉnh dự án mà có yêu cầu phải điều chính thiết kế; trong quá trình.
triển khai thực hiện phát hiện thấy những yến tổ bất hợp lý nếu không thay đổi
thiết kế sẽ ảnh hưởng đến chất lượng đầu tư của dự án, tiền độ thực hiện, biện
pháp thực hiện và hiệu quả đầu tư của dự án.
Trường hợp thay đổi thiết kể kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công trái với
thiết kế cơ sở trong dự án được duyệt, chủ đầu tư phải trình thẩm định điều
chỉnh thiết kế cơ sở trước khi phê duyệt thay đổi thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản
vẽ thi công;
b) Dự toán được điều chỉnh khi đáp ứng một trong các trường hợp: Thuộc.
các trường hợp được điều chỉnh tổng mức đầu tư theo quy định; thay đổi, bổ sung
thiết kế không trái với thiết kế cơ sở hoặc thay đổi cơ cấu chi phí trong dự toán.
(kể cả chi phí dự phòng) nhưng không vượt tổng mức đầu tư đã được phê duyệt.
Dự toán điều chỉnh được xác định bằng dự toán đã được phê duyệt cộng
(hoặc trì) phần dự toán bổ sung. Phần giá trị tăng (hoặc giảm) phải được thẩm.
định làm cơ sở để phê duyệt dự toán điều chỉnh. Chủ đầu tư tổ chức xác định dự
toán điều chỉnh làm cơ sở để điều chỉnh giá hợp đồng và điều chỉnh tổng mức
đầu tư. Trường hợp chỉ điều chỉnh cơ cấu các khoản mục chí phí nhưng không
làm thay đổi giá trị dự toán đã được phê duyệt bao gồm cả chi phí dự phòng thì
chủ đầu tư tổ chức điều chỉnh, báo cáo người quyết định đầu tư và chịu trách.
nhiệm về việc điều chỉnh của mình.
2. Đối với dự án có cấu phần xây dựng:
a) Thiết kế, dự toán xây dựng đã phê duyệt chỉ được điều chỉnh theo các
trường hợp được quy định tại Khoản 1 Điều 84 của Luật Xây dựng, Khoản 1
Điều 11 của Nghị định số 32/2015/NĐ-CP và Điều 17 của Thông tư số
18/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng quy định chi tiết và hướng
dẫn một số nội dung về thẩm định, phê duyệt dự án và thiết kế, dự toán xây
dựng công trình;
23
b) Người quyết định đấu tư quyết định việc điều chỉnh thiết kế, dự toán khi
việc điểu chỉnh này dẫn đến phải điểu chính dự án đầu tư xây dựng, Các trưởng
hợp điều chỉnh khác do chủ đầu tư tự quyết định và chịn trách nhiệm về quyết
định điều chỉnh của mình. Chủ đầu tư có trách nhiệm báo cáo người quyết định.
đầu tư về nội dung điều chỉnh thiết kế xây dựng do mình quyết định thực hiện;
c) Cơ quan chuyên môn về xây dựng thẩm định thiết kế, dự toán điều chỉnh
trong các trường hợp: Điều chỉnh thiết kế xây dựng do có thay đối về địa chất
lực (trừ trường hợp làm tăng tỉnh an toàn cho công trình) và biện pháp tổ chức thì
công có ảnh hường đến an toàn chịu lực của công trình; điều chỉnh dự toán xây
dựng công trình do việc điều chỉnh dẫn đến làm vượt tổng mức đầu tư hoặc vượt
dự toán xây dựng công trình đã được người quyết định đầu tư phê duyệt;
đ) Đối với thiết kế, dự toán xây dựng công trình điều chỉnh thuộc thẩm
quyền quyết định của chủ đầu tư và không thuộc trường hợp phải thẩm đinh theo.
quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều náy thì chủ đầu tư tự tổ chức thẩm định hoặc
thuê tư vấn thẩm định làm cơ sở để xem xét, phê duyệt.
Điều 38. Lập, thẩm định và phê duyệt Kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
1. Trình tự lập, thẩm định và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu thực
hiện theo quy định tại Điều 33, 34, 35, 36 Luật Đấu thầu và Điều 6,7 Thông tư.
số 10/2015/TT-BKHĐT ngày 26/10/2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định
chi tiết về kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
2. Giá gói thầu ghi trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu phải bao gồm chi phí
dự phòng (dự phòng trượt giá; dự phòng cho các yếu tố rúi ro có thể xảy ra trong
quá trình thực hiện hợp đồng, trong đó bao gồm cả dự phòng cho khối lượng
công việc phát sinh) mà không phụ thuộc vào loại hợp đồng áp dụng cho gói.
thần đó. Chi phí dự phòng trong giá gói thầu bao gồm dự phòng cho phát sinh khối
lượng được tỉnh theo tỷ lệ phần trăm (%) và phù hợp với bước thiết kể khí lập kế
hoạch lựa chọn nhà thầu; dự phòng cho yếu tố trượt giá được tỉnh theo thời gian,
tiến độ thực hiện gói thầu và phù hợp với loại hợp đồng được áp dụng.
Trường hợp giá gói thầu của công việc được xác định cao hơn so với giá
trị công việc đó được duyệt trong tổng mức đầu tư (bao gồm cả dự phòng cho
công việc), chủ đầu tư phải giải trình rõ nguyên nhân và đề xuất nguồn kinh phí
sử dụng cho phần tăng đó của gói thầu khi trình thẩm định, phê duyệt kế hoạch.
lựa chọn nhà thầu.
3. Trong trường hợp cần thiết phải bổ sung gói thầu để thực hiện một hay
nhiều hạng mục công việc bổ sung trong quá trình triển khai dự án, nhưng các
hạng mọc công việc này chưa được duyệt trong dự án đầu tư hoặc kinh phí chưa
được xác định trong tổng mức đầu tư, dự toán thì chủ đầu tư tạm tỉnh giá gói
24

thầu và đề xuất nguồn vốn để thực hiện gói thầu, trình người quyết định đầu tư.
xem xét phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu làm căn cứ tổ chức thực hiện.
Điều 39. Lập, thẩm định và phê duyệt hồ sơ yêu cầu, hồ sơ mời thầu
1. Chủ đầu tư tổ chức lập, thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu theo
quy định tại các Điều 12, 13, 23, 25, 34, 35,44, 46, 49, 51,105 của Nghị định số
63/2014/NĐ-CP.
2. Chủ đầu tư tổ chức lập, thẩm định và phê duyệt hồ sơ yêu cầu theo quy
định tại các Điều 55, 58, 60, 105 của Nghị định số 63/2014/NĐ-CP.
3. Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu phải tuân thủ theo mẫu hồ sơ do Bộ Kế
hoạch và Đầu tư ban hành. Đối với dự án sử dụng vốn vay ODA và vốn vay ưu
đãi của nhà tài trợ nước ngoài phải tuân thủ mẫu hồ sơ của nhà tài trợ.
4. Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu phải quy định cụ thể về: chỉ dẫn kỹ.
thuật; tiêu chuẩn của vật liệu và thiết bị; tiên chuẩn nghiệm thu các hạng mục
công việc; điều khoản cho phép chủ đầu tư được thay thế nhà thầu phụ kém
năng lực hoặc chỉ định các nhà thầu phụ có năng lực nhằm đẩy nhanh tiến độ thì
công; các điều kiện điều chỉnh giá phù hợp với hình thức hợp đồng trong kế
hoạch lựa chọn nhà thầu được duyệt; bảng tiên lượng phải được mô tà chi tiết
tên công việc mời thầu, khối lượng, đơn vị tỉnh tương ứng với từng mã hiệu
công việc cụ thể.
5. Trong thời hạn 10 (mười) ngày kể từ ngày ban hành quyết định phê
duyệt hồ sơ yêu cầu, hồ sơ mời thầu, chủ đầu tư phải gửi quyết định phê duyệt
đến cơ quan quản lý về đầu tư, cơ quan tài chính và kho bạc nhà nước của cấp
quyết định đầu tư để theo dõi.
6. Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu chỉ được phát hành khi đáp ứng đầy đủ
các điều kiện được quy định tại Khoản 1 Điều 7 của Luật Đấu thầu
Điều 40. Dự toán gói thầu
1. Dự toán gói thầu là toàn bộ chi phí cần thiết để thực hiện gói thầu, phủ
hợp với kế hoạch lựa chọn nhà thầu, dự toán của công trình, dự án được duyệt.
Dự toán gói thầu được chủ đầu tư phê duyệt sẽ thay thế giá gói thầu trong Kế
hoạch lựa chọn nhà thầu theo quy định tại Khoản 2 Điều 117 của Nghị định số
63/2014/NĐ-CP.
Nội dung các khoản mục chi phí, phương pháp xác định dự toán gói thầu
xây dựng thực hiện theo quy định tại Điều 11, 12, 13, 14 Thông tư số
06/2016/TT-BXD ngày 10/3/2016 của Bộ Xây dựng hướng dẫn xác định và
quản lý chi phí đầu tư xây dựng. Trường hợp dự toán gói thầu làm vượt dự toán.
của công trình, dự án thi chủ đầu tư phải báo cáo người quyết định đầu tư xem.
xét, quyết định trước khi phê duyệt. Trong văn bản báo cáo người quyết định
25
đầu tư, chủ đầu tư phải giải trình rõ nguyên nhân và đề xuất nguồn kinh phí sử
dụng cho phần tăng đó của gói thầu.
2. Dự toán gói thầu được sử dụng để so sánh với giá đề nghị trúng thầu
lâm cơ sở xét duyệt trúng thần theo quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 42, Điểm
b Khoản 2 Điều 42 và Điểm c Khoản 1 Điều 43 của Luật Đấu thầu được xác
định bằng:
a) Dự toán gói thầu được xác định tại Khoản 1 Điều này trong đó bao gồm
cả chi phí dự phòng trượt giá và chi phí dự phòng khối lượng phát sinh đối với
gói thầu áp dụng hợp đồng trọn gói;
b) Dự toán gói thầu được xác định tại Khoản 1 Điều này trong đó bao gồm
chi phí dự phòng trượt giá nhưng không bao gồm chi phí dự phòng khối lượng
phát sinh đối với gói thầu áp dụng hợp đồng theo đơn giá cố định;
c) Dự toán gói thầu được xác định tại Khoản 1 Điều này trong đó không
bao gồm chi phí dự phòng trượt giá căng như chi phí dự phòng khối lượng phát
sinh đối với gói thầu áp dụng hình thức hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh.
Điều 41. Tổ chức lựa chọn nhà thầu và thẩm định, phê duyệt, công
khai kết quả lựa chọn nhà thầu
1. Chủ đầu tư tổ chức lựa chọn nhà thầu theo quy định tại các Điều 11, 14,
26, 36, 43, 45, 46, 56, 88, 59, 60, 62 của Nghị định số 63/2014/NĐ-
CP và quy định của nhà tài trợ với dự án sử dụng vốn vay ODA và vốn vay ưu
đãi của nhà tài trợ nước ngoài.
2. Chủ đầu tư tổ chức thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn
nhà thầu theo quy định tại các Điều 20, 60, 106 của Nghị định số 63/2014/NĐ-
CP và quy định của nhà tài trợ với dự án sử dụng vốn vay CDA và vốn vay ưu
đãi của nhà tài trợ nước ngoài.
3. Trong thời hạn 10 (mười) ngày kể từ ngày ban hành quyết định phê
duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, chủ đầu tư phải gửi quyết định phê duyệt đến.
cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư, cơ quan tài chính và kho bạc nhà nước của
cấp quyết định đầu tư để theo dõi.
Điều 42. Dự phòng trong giá dự thần, giá trúng thần và giá hợp đồng
1. Đối với gói thầu áp dụng hình thức hợp đồng trọn gói:
a) Nhà thầu phải tính toán và phân bổ chi phí dự phòng trượt giá, chi phí
dự phòng phát sinh khối lượng và chi phí dự phòng cho các khoản tạm tính (nếu
có) vào trong giá dự thầu; không tách riêng phần chi phí dự phòng mà nhà thầu:
đã phân bổ trong giá dự thầu để xem xét, đánh giá trong quá trình đánh giá hồ sơ.
dự thầu về tài chính, thương mại;
26
b) Giá trúng thầu và giá hợp đồng phải bao gồm chi phí dự phòng trượt giá,
chi phí dự phòng phát sinh khối lượng và chi phí dự phòng cho các khoản tạm.
tỉnh (nếu có). Nhà thầu sẽ được hưởng toàn bộ khoản chi phí dự phòng mà không
phụ thuộc vào việc thực tế trong thời gian thực hiện hợp đồng có xáy ra phát sinh.
khối lượng cũng như trượt giá hay không.
2. Đối với hợp đồng theo đơn giá cố định:
a) Nhà thầu phải tính toán và phân bổ chi phí cho yếu tố trượt giá của gói.
thầu vào trong giá dự thầu má không tách riêng thành một khoản mực chi phí
riêng. Đối với chi phí dự phòng cho khối lượng phát sinh và chỉ phí dự phòng
cho các khoản tạm tỉnh (nếu có) phải được nhà thầu chào thành các khoản mục.
chi phí trong giá dự thầu;
b) Trong hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu phải quy định rõ tỷ lệ dự phòng cho
khối lượng phát sinh để nhà thầu làm cơ sở chảo thẩu. Khi tham dự thầu, nhà thầu
phải cháo chi phí dự phòng cho khối lượng phát sinh với giá trị bằng tỷ lệ phần
trăm (%) quy định trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu nhân với chi phí của các
hạng mục do nhà thầu chảo. Khi đánh giá về tài chính, thương mại thi chi phí dự
phòng này sẽ không được xem xét, đánh giá để so sánh, xếp hạng nhà thầu;
c) Chi phí dự phòng cho khối lượng phát sinh và chi phí cho các khoản
tạm tính (nếu có) sẽ được chuẩn xác lại trong quá trình thương thảo hợp đồng.
Giá trúng thầu và giá hợp đồng phải bao gồm chí phí dự phòng cho khối lượng
phát sinh; phần chi phí dự phòng này do chủ đầu tư quản lý và sử dụng để thanh.
toán cho nhà thầu khi có phát sinh.
3. Đối với hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh:
a) Nhà thầu phải tính toán chi phí dự phòng cho khối lượng phát sinh, chỉ.
phí dự phòng trượt giá và chi phí cho các khoản tạm tính (nếu có) thành các
khoản mục chi phí trong giá dự thầu;
b) Trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu phải ghi rõ tỷ lệ dự phòng cho
khối lượng phát sinh (%), tỷ lệ dự phòng trượt giá (%) để nhà thấn làm cơ sở
chảo thầu. Khí tham dự thấu, nhà thầu phải chảo chi phí dự phòng cho khối
lượng phát sinh, dự phòng trượt giá với giá trị bằng tỷ lệ phần trăm (%) quy định.
trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu nhân với chi phí của các hạng mục do nhà
thầu chảo. Khi đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ yêu cầu về tài chính, thương mại
thủ chi phí dự phòng này sẽ không được xem xét, đánh giá để sơ sánh, xếp hạng
nhà thầu;
c) Chi phí dự phòng cho khối lượng phát sinh, chi phí dự phòng trượt giá
và chi phí cho các khoản tạm tính (nếu có) sẽ được chuẩn xác lại trong quá trình.
thương thảo hợp đồng. Giá trúng thầu và giá hợp đồng phải bao gồm chi phí dự.
phòng cho khối lượng phát sinh, chi phí dự phòng trượt giá và chi phí cho các
27
khoản tạm tỉnh (nếu có); phần chi phí dự phòng này do chủ đầu tư quản lý và sử
dựng để thanh toán cho nhà thầu theo quy định trong hợp đồng khi có phát sinh.
Điều 43. Thương thảo, ký kết hợp đồng
1. Chủ đầu tư thương thảo, ký kết hợp đồng theo quy định tại các Điều 19,
31, 40, 43, 47, 48, 52, 53, 55, 56, 58, 59, 60 và 62 của Nghị định số
63/2014/NĐ-CP. Điều kiện ký kết hợp đồng được quy định tại Điều 64 của Luật
Đấu thầu.
2. Chủ đầu tư có quyền tiến hành xác minh thông tin về năng lực của nhà
thầu, nếu vẫn đáp ứng yêu cầu thực hiện gói thầu thì mới tiến hành ký kết hợp
đồng. Trường hợp tại thời điểm ký kết hợp đồng, chủ đầu tư có đủ căn cứ chứng
minh nhà thầu trúng thầu không côn đủ năng lực tài chính đáp ứng yêu cầu hồ sơ.
mời thầu để thực hiện gói thầu thì chủ đầu tư xem xét hủy kết quả lựa chọn nhà
thầu với nhà thầu này và mời nhà thầu xếp hạng tiếp theo đáp ứng yêu cầu của hồ
sơ mời thầu vào thương thảo hợp đồng.
3. Chủ đầu tư phải quy định trách nhiệm cụ thể đối với nhà thầu thực hiện
gói thầu để tránh xảy ra tranh chấp hợp đồng. Điều kiện cụ thể của hợp đồng
phải quy định rõ: các trường hợp được điều chỉnh, phương pháp, cách thức,
phạm vi điều chỉnh giá hợp đồng; cách xử lý đối với các khối tượng phát sinh
của hợp đồng trong quá trình thực hiện; việc bổi thường, thưởng, phạt về chất
lượng, tiến độ; dùng hoặc chấm dứt hợp đồng để ràng buộc mỗt bên phải đảm bảo
thực hiện theo yêu cầu về tiến độ, chất lượng, thanh toán và giải ngân.
4. Đối với gói thẩu xảy lắp thuộc loại hợp đồng trọn gói, trong quá trình
thương thảo và hoàn thiện hợp đồng, các bên liên quan phải rà soát lại khối
lượng công việc, yêu cầu kỹ thuật, tiến độ theo thiết kế được duyệt để thương
thảo các điều kiện cụ thể của hợp đồng. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm về tỉnh.
chính xác của số lượng, khối lượng công việc và giá trị của hợp đồng.
5. Đối với các gói thầu thuộc dự án sử dụng nguồn vốn ODA và vốn vay.
ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài, hợp đồng phải quy định rõ nguồn chỉ số giá,
phương pháp, cách thức tính giá trị tương đương, tỷ giá quy đổi. Chủ đầu tư phái
có biện pháp quản lý rải ro liên quan đến sự biển động của tỷ giá ngoại lệ trong
hợp đồng trong trường hợp nhà thầu chào các chi phí liên quan đến thực hiện gói
thầu bằng đồng tiền ngoại tệ.
Điều 44. Giám sát, theo dõi và kiểm tra hoạt động đấu thầu.
1. Người quyết định đầu tư tổ chức giám sát, theo dõi đối với hoạt động
lựa chọn nhà thầu theo quy định tại Điều 10, 11 Thông tư số 10/2016/TT-
BKHĐT ngày 22/7/2016 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết việc giám.
sát, theo dõi và kiểm tra hoạt động đấu thầu.
28
4
2. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổ chức
kiểm tra thường xuyên và đột xuất việc lập và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà
thần, việc tổ chức lựa chọn nhà thầu, ký kết hợp đồng và các hoạt động khác liên
quan đến đấu thần đối với các đơn vị thuộc phạm vi quản lý của mình và các dự.
án do mình quyết định theo quy định tại Thông tư số 10/2016/TT- BKHĐT của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
3. Chế độ báo cáo công tác đấu thầu
a) Đối với Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- Định kỳ tổng hợp, báo cáo công tác đấu thầu gửi Ủy ban nhân dân tỉnh
trước ngày 10 tháng 7 đối với báo cáo 6 tháng và trước ngày 20 tháng 01 năm
sau đối với báo cáo năm;
- Hằng năm tổng hợp, báo cáo công tác đấu thầu trên địa bàn tỉnh gửi Bộ
Kế hoạch và Đầu tư theo quy định.
b) Đối với Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã:
- Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp, báo cáo công tác đấu thầu gửi Sở Kế
hoạch và Đầu tư trước ngày 05 tháng 7 đối với báo cáo 6 tháng và trước ngày 10
tháng 01 năm sau đối với báo cáo năm đối với các dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn huyện quyết định
đầu tư;
- Ủy ban nhân dân cấp xã báo cáo công tác đấu thầu gửi Phòng Tài chính -
Kế hoạch cấp huyện để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện trước ngày
30 tháng 6 đối với báo cáo 6 tháng và trước ngày 31 tháng 12 đối với báo cáo năm
đối với các dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định đầu tư.
c) Đối với các chủ đầu tư:
- Định kỳ gửi báo cáo về Sở Kế hoạch và Đầu tư (đối với dự án do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đần tư), Phòng Kế hoạch - Tài chính cấp
huyện (đối với dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đầu
tr), Bộ phận quản lý đầu tư công cấp xã (đối với dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã quyết định đầu tư) trước ngày 30 tháng 6 đối với báo cáo 6 tháng và
trước ngày 31 tháng 12 đối với báo cáo năm;
- Thực hiện báo cáo đột xuất về công tác đấu thầu khi có yêu cầu của các
cơ quan có thẩm quyền.
Điều 45. Quản lý hợp đồng
1. Chủ đầu tư quản lý thực hiện hợp đồng theo quy định tại các Điều 62,
63, 64, 65, 66, 67 của Luật Đấu thầu và Điều 89, 90,91,92,93,94,95,96,97.
98,99 của Nghị định số 63/2014/NĐ-CP. Đối với dự án sử dụng vốn vay ODA
29
và vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài thực hiện theo hiệp định vay và
quy định về hợp đồng của nhà tài trợ.
2. Trong quá trình thực hiện hợp đồng, khi nhà thầu có đề xuất các giải
pháp thực hiện khác so với hồ sơ mời tần, bồ sơ yêu cầu, chủ đầu tư có trách.
nhiệm xem xét tính hợp lý để đưa ra quyết định nhưng phải đảm bảo về chất
lượng, tiến độ, an toàn lào động và tiết kiệm hiệu quả hơn đồng thời chịu trách.
nhiệm về quyết định của mình.
3. Chủ đầu tư có trách nhiệm giám sát nhà thầu thực hiện hợp đồng theo.
đúng kế hoạch, tiến độ, chất lượng nêu trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ dự thầu, hồ
sơ yêu cầu, hồ sơ đề xuất và hợp đồng đã ký kết.
Trường hợp nhà thầu thực hiện gói thầu vi phạm hợp đồng, không còn
năng lực để tiếp tục thực hiện hợp đồng, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến
độ, chất lượng, hiệu quả của gói thầu thì chứ đầu tư báo cáo người có thẩm
quyền quyết định cho phép chấm dứt hợp đồng với nhà thầu đó, phần khối lượng
công việc chưa hực hiện tược áp dựnh thức chí định thầu hoặc góa thình.
Giá trị phần khối lượng công việc chưa thực hiện giao cho nhà thầu mới được
tính bằng giá trị ghi trong hợp đồng trừ đi giá trị của phần khối lượng công việc
đã thực hiện trước đó. Trường hợp áp dụng hình thức chỉ định thầu, người có
thẩm quyền phải bảo đảm nhà thầu được chỉ định có năng lực, kinh nghiệm đáp
ứng yêu cầu thực hiện phần công việc còn lại của gói thầu.
4. Chủ đầu tư có trách nhiệm thực hiện nghiêm việc xử lý vi phạm hợp đồng
đối với các hành vi chậm tiến độ, không đảm bảo chất lượng; công khai thông tin
xử lý vi phạm theo quy định tại Khoản 4 Điều 90 Luật Đấu thầu.
Điều 46. Điều chỉnh hợp đồng
1. Việc điều chỉnh hợp đồng bao gồm điều chính khối lượng, điều chính
đơn giá, điều chỉnh tiến độ thực hiện hợp đồng, điều chỉnh giả hợp đồng và các
nội dung khác (nếu có) mà các bên đã thỏa thuận trong hợp đồng. Chủ đầu tư và
Đề thần thực hiện việc thầu chỉnh hợp đồng theo nguyên tắc được quy định tại
với hợp đồng xây dựng còn phải tuân thủ quy định tại Khoản 2, 3 Điều 143 của
Luật Xây dựng và Điều 35, 36, 37, 38, 39 của Nghị định số 37/2015/NĐ-CP).
Đối với dự án sử dụng vốn vay ODA và vốn vay ưu đãi của nhà tải trợ nước
ngoài thực hiện theo quy định của nhà tài trợ.
2. Phương pháp điều chỉnh đơn giá hợp đồng xây dựng thực hiện theo.
hướng dẫn tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 0/2016/TT-BXD
ngày 10/3/2016 của Bộ xây dựng về hướng dẫn điều coỉnh giá hợp đồng xây.
30
dựng. Đối với dự án sử dụng vốn vay ODA và vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ
nước ngoài thực hiện theo quy định của nhà tài trợ.
3. Chủ đầu tư phải báo cáo Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công của
cấp phê duyệt dự án thẩm định, trình người quyết định đầu tư xem xét, chấp
thuận trước khi ký điều chỉnh hợp đồng trong các trường hợp: Giá hợp đồng sau
điều chỉnh vượt giá gói thầu hoặc dự toán gói thầu (gồm cả chi phí dự phòng);
Điều chỉnh kéo dài tiến độ thực hiện hợp đồng.
Điều 47. Quản lý, thanh toán vốn đầu tư các dự án đầu tư công
1. Thời gian thực hiện và giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn.
giai đoạn trước đến hết ngày 31 tháng 12 năm dầu tiên của kế hoạch đầu tư công
trung hạn giai đoạn sau;
2. Thời gian giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công hàng năm được kéo dài
sang năm sau. Trường hợp đặc biệt, được cấp có thẩm quyền cho pháp thì được kéo
dài thời gian giải ngân nhưng không vượt quá kế hoạch đầu tư công trung hạn.
3. Mức tạm ứng hợp đồng thực hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 8
Thông tư số 08/2016/TT-BTC ngày 18/01/2016 của Bộ Tài chính quy định về quản
lý, thanh toán vốn đầu tư sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước. Mức vốn tạm.
ứng nêu trên không vượt kế hoạch vốn hàng năm đã bố trí cho dự án.
4. Bảo lãnh tạm ứng vốn thực hiện theo quy định tại Khoản 4 Điều:
8 Thông tư số 08/2016/TT-BTC của Bộ Tài chính.
5. Thu hồi tạm ứng:
a) Mức thu hồi tạm ứng qua các lần thanh toán, bắt đầu thu hồi từ lần
thanh toán đầu tiên và thu hồi hết khí thanh toán đạt 80% giá trị khối lượng hoàn
thành được nghiệm thu;
b) Đối với công việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và chi phí quản lý.
dự án thực hiện theo quy định tại Khoản 5 Điều 8 Thông tư số 08/2016/TT-
BTC của Bộ Tài chính.
6. Nghiệm thu, thanh toán khối lượng hoàn thành
a) Chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu khối lượng hoàn thành theo tiến độ thực.
hiện và nghiệm thu các giai đoạn chuyển bước thực hiện khi cần thiết;
b) Chủ đầu tư thanh toán cho nhà thầu 100% khối lượng hoàn thành đảm
bảo chất lượng được nghiện thu trong từng đợt (san khi đã giảm trừ thu hồi tiền
tạm ứng, tiến bảo hành công trình theo thỏa thuận trong hợp đồng) và thanh toán
tối đa đến 95% (đối với công trình có mức bảo hành 5%), thanh toán tối đa đến
97% (đối với công trình có mức bảo hành 3%) giá trị khối lượng hoàn thành lũy kế
đối với đợt thanh toán cuối cùng của dự án, công trình. Trong quá trình thực hiện
31
quyết toán và bảo hành công trình, trường hợp công việc nào hoàn thành trước sẽ
được thanh toán số vốn còn lại của công việc đã hoàn thành đó.
Tổng số vốn thanh toán cho các dự án, công trình không vượt dự toán
được duyệt hoặc giá gói thầu; không vượt kế hoạch vốn cả năm đã bố trí cho dự
ân (bao gồm cả tạm ứng và thanh toán khối lượng hoàn thành).
7. Hồ sơ tạm ứng, thanh toán vốn thực hiện theo quy định tại Khoản 1 và
Khoản 2 Điều 7; Khoản 2 Điều 8; Khoản 1, Khoản 2 Điều 9 Thông tư số
08/2016/TT-BTC của Bộ Tài chính và Khoản 2, Khoản 3 Điều 1 Thông tư số
108/2016/TT-BTC ngày 30/6/2016 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư
số 08/2016/TT-BTC.
Điều 48. Nghiệm thu đưa công trình, dự án vào khai thác sử dụng, kết
thúc đầu tư và vận hành dự án
1. Nghiệm thu đưa công trình, dự án vào khai thác sử dụng:
a) Đối với dự án không có cấu phần xây dựng: Quy trình, hồ sơ nghiệm
thu đưa vào khai thác sử dụng thực hiện theo quy định tại Điều 53 của Nghị định.
số 136/2015/NĐ-CP. Hạng mục, công việc hoàn thành chỉ được phép đưa vào
khai thác, sử dụng sau khi được nghiệm thu bảo đảm yêu cầu của thiết kế, quy
chuẩn và tiêu chuẩn kỹ thuật áp dụng cho dự án, quy định về quản lý sử dụng
vật liệu, vật tư và trang thiết bị. Tổ chức, cá nhân tham gia nghiệm thu chịu
trách nhiệm về sản phẩm do mình xác nhận khi nghiệm thu;
b) Đối với dự án có cấu phần xây dựng:
Chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công
trình theo quy định tại Điều 31 của Nghị định số 46/2015/NĐ-CP. Công trình.
phải được cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra công tác nghiệm thu trong
quá trình thì công và khi hoàn thành thi công xây dựng công trình theo quy định.
tại Khoản 4 Điều 123 Luật Xây dựng, Điều 32 của Nghị định số 45/2015/NĐ-
CP. Việc bản giao hạng mọc công trình, công trình xây dựng thực hiện theo quy
định tại Điều 124 Luật Xây dựng.
Thẩm quyền kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng thực hiện
theo Quy định của UBND tỉnh về phân cấp thẩm quyền thẩm định dự án đầu tư
xây dựng công trình và ủy quyền kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây.
dựng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Kết thúc đầu tư và vận hành dự án:
a) Kết thác đầu tư dự án khi chủ đầu tư nhận bàn giao toàn bộ công trình,
sản phẩm của dự án và dự án bết thời gian báo hành. Trước khi bản giao công
trình, sản phẩm của dự án, nhà thầu phải di chuyển hết tài sản củ t minh (nếu có).
ra khỏi khu vực thực hiện dự án;
32
b) Sau khi nhận bản giao dự án, chủ đầu tư hoặc tổ chức được giao quản.
lý sử dụng công trình, sản phẩm của dự án có trách nhiệm vận hành, khai thác.
đảm bảo hiệu quả dự án theo đúng mục đích và các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật đã
được phê duyệt. Chủ đầu tư hoặc tổ chức được giao quản lý sử dụng công trình,
sản phẩm dự án có trách nhiệm thực hiện duy tư, bảo dưỡng, bảo trí theo quy
định của pháp luật.
Điều 49. Bảo hành công trình, sản phẩm của dự án
1. Thời hạn tối thiểu bảo hành sản phẩm của dự án không có cấu phần xây
dựng được tính từ ngày chủ đầu tư ký biên bản nghiệm thu: Bảo hành tối thiểu
24 tháng đối với sản phẩm của dự án nhóm A; Bảo hành tối thiểu 12 tháng đối
với sản phẩm của dự án nhóm B, C.
2. Thời hạn tối hành công trình được tính từ ngày chủ đầu tư ký.
biên bản nghiệm thu: Báo hành tối thiểu 24 tháng đối với công trình, hạng mục.
công trình cấp đặc biệt và cấp l; Bảo hành tối thiển 12 tháng đối với các công
trình, hạng mục công trình cấp còn lại.
3. Mức tiền bảo hành tối thiểu được tính bằng tỷ lệ phần trăm (%) giá trị
công trình, sản phẩm của dự án: Đối với công trình, sản phẩm có thời hạn bảo
hành tối thiểu 24 tháng là 3% giá trị hợp đồng; Đối với công trình, sản phẩm của
dự án có thời hạn bảo hành tối thiểu 12 tháng là 5% giá trị hợp đồng.
4. Nhà thầu có trách nhiệm nộp tiền bảo hành vào tài khoản của chủ đầu
tư trước khi Chủ đầu tư ký biên bản nghiệm thu. Nhà thầu và chủ đầu tư có thể
thỏa thuận việc thay thế tiền báo hành bằng thư bảo lãnh của ngân hàng có giá
trị tương đương. Nhà thầu chỉ được hoàn trả tiền bảo hành sau khi kết thúc thời
hạn bảo hành và được chủ đầu tư xác nhận đã hoàn thành công việc bảo hành.
Điều 50. Quyết toán vốn đầu tư
1. Quyết toán vốn đầu tư hoàn thành thực hiện theo quy định tại Thông tư số
09/2016/TT-BTC ngày 18/01/2016 của Bộ Tài chính quy định về quyết toán dự án.
hoàn thành thuộc nguồn vốn nhà nước, Thông tư số 05/2014/TT-BTC ngày
06/01/2014 của Bộ rải chính quy định về quản lý, sử dụng các khoản thu từ hoạt
động quản lý dự án của các chủ đầu tư, ban quản lý dự án sử dụng vốn ngân.
sách nhà nước và vốn trái phiếu Chính phủ; Thông tư số 28/2012/TT-BTC ngày
24/02/2012 của Bộ Tài chính quy định về quản lý vốn đầu tư thuộc nguồn vốn
ngân sách xã, phường, thị trấn táp dựng riêng đối với các dự án do Chủ tịch
UBND cấp xã quyết định đầu tư sử dụng nguồn vốn ngân sách cấp xã).
2. Các dự án thuộc đối tượng quy định tại Điểm b, c, Khoản 2 Điều 37 Luật
Kiểm toán độc lập bắt buộc chủ đầu tư phải thuê kiểm toán độc lập kiểm toán bảo
cáo quyết toán dự án hoàn thành trước khi trình cấp có thẩm quyền thẩm tra, phê
33
duyệt quyết toán. Các dự án còn lại thực hiện kiểm toán báo cáo quyết toán dự án.
hoàn thành khi có yêu cầu của người phê duyệt quyết toán.
3. San 06 (sáu) tháng kể từ khi có quyết định phê duyệt quyết toán vốn
đầu tư hoàn thành, các chủ đầu tư có trách nhiệm giải quyết công nợ, tất toán tải
khoản tại cơ quan thanh toán vốn đầu tư.
4. Đối với các dự án chậm lập báo cáo quyết toán dự án hoàn thành, vi
phạm quy định về tập hồ sơ quyết toán, Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế
hoạch cấp huyện đề xuất Ủy ban nhân dân cùng cấp biện pháp xử lý hoặc quyết
định xử lý vi phạm theo quy định, đồng thời gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư danh.
sách các chủ đầu tư, nhà thấu vi phạm để tham mưu Ủy nhân dân tỉnh áp dụng
các biện pháp theo Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày 27/12/2013 của Thủ tướng Chính
phủ về tăng cường, đẩy mạnh công tác quyết toán vốn đầu tư các dự án hoàn
thành sử dụng vốn Nhà nước.
Chương V
GIÁM SÁT VÀ ĐÁNH GIÁ ĐẦU TƯ
Điều 51. Giám sát đầu tư dự án đầu tư công
1. Cơ quan chủ quản, người có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư,
người có thẩm quyền quyết định đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư
công, cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành, chủ đầu tư, cơ quan chuẩn bị đầu
tư dự án có trách nhiệm thực hiện công tác giám sát dự án đầu tư công theo quy
định tại Điều 12 của Nghị định số 84/2015/NĐ-CP.
2. Nội dung giám sát đầu tư của từng cơ quan thực hiện theo quy định tại
Điều 13, 14, 15, 16, 17 của Nghị định số 84/2015/NĐ-CP.
Điều 52. Đánh giá đầu tư dự án đầu tư công
1. Người quyết định đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công, chủ
đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện đánh giá dự án đầu tư công theo
Khoản 1, 2 Điều 18 của Nghị định số 84/2015/NĐ-CP.
2. Nội dung đảnh giá dự án đầu tư công thực hiện theo quy định tại Điều
81 của Luật Đầu tư công.
Điều 53. Chế độ báo cáo về giám sát, đánh giá đầu tư
1. Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm thực hiện chế độ báo cáo giám sát.
đánh giá đầu tư theo quy định tại Điều 68 của Nghị định số 84/2015/NĐ-CP
2. Thời hạn và nội dung báo cáo giám sát, đánh giá dự án đầu tư thực hiện
theo quy định tại Khoản 1,3, 5, 7, 8 Điều 69 của Nghị định số 84/2015/NĐ-CP.
34
3. Các cơ quan, đơn vị có hành vi vi phạm chế độ báo cáo về giám sát,
đánh giá đầu tư phải bị xử lý vi phạm theo quy định tại Điều 71 của Nghị định
số 84/2015/NĐ-CP.
Điều 54. Cập nhật thông tin dự án vào Hệ thống thông tin về giám
sát, đánh giá đầu tư chương trình, dự án đầu tư sử dụng vốn nhà nước và
lưu trữ hồ sơ
a) Thông tin về dự án phải được chủ đầu tư cập nhật vào Hệ thống thông
tân về giám sát, đánh giá đầu tư chương trình, dự án đầu tư sử dụng vốn nhà
nước theo quy định tại Thông tư số 13/2016/TT-BKHĐT ngày 29/9/2016 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định về chế độ báo cáo trực tuyến và quản lý vận
hành Hệ thống thông tin về giám sát, đánh giá đầu tư chương trình dự án đầu tư
sử dụng vốn nhà nước.
b) Chủ đầu tư có trách nhiệm lưu trữ hồ sơ dự án. Nhà thầu có trách.
nhiệm lưu trữ hồ sơ công việc do mình thực hiện. Việc lập, lưu trữ hồ sơ được
thực hiện theo quy định của pháp luật về lưu trữ.
Chương VI
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ LIÊN QUAN
ĐẾN VIỆC GIẢI QUYẾT CÁC THỦ TỤC ĐẦU TƯ
Điều 55. Trách nhiệm chung của các cơ quan trong việc giải quyết các
thủ tục đầu tư
1. Phản ảnh, góp ý công khai đối với việc xử lý hồ sơ chậm trễ hoặc gây.
phiền hà, sách nhiễu, tiêu cực của các tổ chức, cá nhân có liên quan và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về phản ánh, góp ý của minh. Các nội dung phân
ánh, góp ý không được thực hiện công khai sẽ không được cơi là hợp lệ và
không được xem xét.
2. Tổ chức xác minh và kết luận đối với các phản ánh liên quan việc giải
quyết thủ tục đầu tư của cơ quan minh và yêu cầu tổ chức, cá nhân phản ánh
phải xin lỗi công khai nếu phản ánh không đúng sự thật.
Điều 56. Trách nhiệm của cơ quan đề xuất dự án, chủ đầu tư dự án
1. Chuẩn bị hồ sơ đảm bảo chất lượng, đúng tiến độ trên cơ sở tuân thủ
các quy định của pháp luật và Quyết định này. Chịu trách nhiệm về chất lượng.
và tiến độ thực hiện. Trường hợp cần thiết phải kéo dãi thời gian thực hiện các
thủ tục đầu tư do cơ quan minh chủ trì so với quy định tại Quyết định này phải
có văn bản báo cáo người quyết định đầu tư lý do và thời gian hoàn thành..
35   2
2. Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan thẩm định trong quá trình thẩm định;
chịu trách nhiệm cung cấp hồ sơ, tài liệu bổ sung khi có yêu cầu.
3. Chính sửa hồ sơ theo yêu cầu của cơ quan chủ trì thẩm định và các cơ
quan có liên quan.
4. Chủ trì phối hợp với cơ quan thẩm định in ấn tài liệu, thuyết minh, giải
trình các nội dung có liên quan đến dự án phục vụ công tác thẩm tra, phê duyệt
của cấp có thẩm quyền.
5. Phân công cán bộ chuyên trách (tên, chức vụ, số điện thoại) theo dõi từng
dự án để liên hệ công tác trong quá trình thực hiện các thủ tục thẩm định. Thông tin
về cán bộ này được nêu công khai trong phiếu nhận hồ sơ. Cán bộ chuyên trách có.
trách nhiệm thực hiện chế độ thông tin, báo cáo trung thực tình trạng hồ sơ đến
người có thẩm quyền của cơ quan mình để được xem xét, giải quyết. Nghiêm cấm
việc báo cáo thông tin không trung thực, không đúng bản chất.
Điều 57. Trách nhiệm của cơ quan, cá nhân thẩm định
1. Tổ chức hoàn thành công tác thẩm định (bao gồm cả nội dung yêu cầu
chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ, tạm dừng thẩm định hoặc dừng thẩm định) trong thời
hạn được quy định tại Phụ lục số 1 và số II của Quyết định này.
2. Tiến hành rà soát, kiểm tra thành phần, số lượng của hồ sơ, tài liệu theo
danh mục đã công bố. Trong thời hạn 05 (năm) ngày, cơ quan chủ trì thẩm định.
có trách nhiệm xem xét, ban hành văn bản thông báo một lần đến cơ quan đề
xuất dự án, chủ đầu tư để bổ sung hồ sơ trình thẩm định (nếu cần thiết).
3. Từ chối tiếp nhận, không xem xét hồ sơ trong các trường hợp: Trình
thẩm định đến cơ quan thẩm định không đúng thẩm quyền theo quy định; thủ tục.
đầu tư không thuộc đối tượng phải thẩm định theo quy định; hồ sơ trình thẩm.
định không bảo đảm về mặt pháp lý hoặc thiểu các nội dung cần thiết theo quy
định; bổ sơ trình thẩm định không đảm bảo quy cách theo quy định.
4. Tạm dừng thẩm định và thông báo kịp thời đến người quyết định đầu.
tư, cơ quan để xuất dự án, chủ đầu tư các lỗi, sai sót trong hồ sơ được trình thẩm.
định dẫn đến không thể đưa ra kết luận thẩm định. Trường hợp các lỗi, sai sót
nêu trên không thể khắc phục được trong thời hạn 20 (hai mươi) ngày thì cơ
quan thẩm định dừng việc thẩm định
5. Thực hiện công tác thẩm định đảm bảo tính độc lập, trung thực, khách
quan trong quá trình thẩm định; bảo lưu ý kiến trong văn bản thẩm định của cơ
quan và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo lưu ý kiến của minh.
Nghiêm cấm các hành vi cản trở, tác động đến công tác thẩm định dẫn đến kết
quả thẩm định không đảm bảo tính độc lập, trung thực, khách quan.
6. Tổ chức đối thoại, hướng dẫn, kiểm điểm tiến độ đối với các chủ đầu tư.
36
có nhiều hồ sơ gặp vướng mắc trong quá trình thẩm định.
Điều 58. Trách nhiệm, quyền hạn của cơ quan tham gia thẩm định
1. Các cơ quan được lấy kiến (gọi là cơ quan phối hợp) có trách nhiệm trả
lời cơ quan chủ trì thẩm định bằng văn bản đúng thời hạn, đúng nội dung được.
lấy kiến và chịu trách nhiệm về những vấn đề liên quan thuộc chức năng quản lý.
của mình.
2. Nội dung tham gia ý kiến của các cơ quan phối hợp phải có quan điểm
cụ thể về các nội dung đồng ý (phù hợp), các nội dung không đồng ý (không phủ.
hợp), các nội dung phái bổ sung. Đối với những nội dung cần phải kiểm tra hiện
trường mới có đủ điều kiến thì cơ quan phối hợp thông báo tới cơ
quan chủ trì thẩm định để sắp xếp lịch kiểm tra hiện trường và nội dung tham
gia sẽ được thống nhất ghi biên bản tại buổi kiểm tra hiện trường.
Trường hợp quả thời hạn được đề nghị trả lời, nếu cơ quan phối hợp
không trả lời, không thông báo về lý do chậm trễ hoặc trả lời không rõ quan
điểm thì được cơi là chấp thuận và người đứng đầu cơ quan phối hợp hoàn toàn
chịu tránh nhiệm về những vấn đề liên quan thuộc chức năng quản lý của cư.
quan minh theo quy định và cơ quan chủ trì thẩm định được phép thực hiện các.
bước tiếp theo đã được quy định.
Điều 59. Trách nhiệm của cơ quan, cá nhân quyết định phê duyệt thủ
tục đầu tư
1. Phê duyệt hoặc có ý kiến trả lời trong thời hạn được quy định tại Phụ
lục số I và số II của Quyết định này.
2. Điều chỉnh nhiệm vụ và thẩm quyền của chủ đầu tư trong trường hợp
không đáp ứng chất lượng, tiến độ của dự án.
Điều 60. Xử lý vi phạm trong quá trình thực hiện các thủ tục đầu tư
1. Tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc giải quyết hồ sơ phải tổ chức.
xin lỗi công khai khi có các hành vi vi phạm sau:
a) Yêu cầu thành phần hồ sơ, tài liệu không có trong quy định do cơ quan
có thẩm quyền ban hành;
b) Không tiếp nhận hồ sơ hoặc tự ý trả lại hồ sơ mà không có lý do chính đảng;
c) Giải quyết thủ tục đầu tư không đúng thời gian theo quy định của
Quyết định này mà không có lý do chính đáng;
d) Có hành vi gây phiến hà, sách nhiễu, tiêu cực trong quá trình giải quyết
các thủ tục đầu tư để trục lợi;
đ) Các hành vi vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
37
2. Ngoài việc thực hiện hình thức xử lý vi phạm được quy định tại Khoản 1
Điều này, đối với công chức, viên chức, cán bộ để xảy ra tình trạng sai sót trong
việc chuẩn bị hồ sơ trình thẩm định, nội dung thẩm định hoặc để quá hạn thời gian.
giải quyết thủ tục đầu tư xảy ra nhiều lần mà không có lý do chính đảng thi tuy theo.
mức độ vi phạm, thủ trưởng cơ quan, đơn vị cấp trên trực tiếp xem xét xử lý hoặc:
chuyển đổi vị trí công tác theo quy định của pháp luật.
3. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị để tình trạng sai sót trong việc chuẩn bị hồ.
sơ trênh thẩm định, nội dung thẩm định hoặc để quả quá hạn thời gian giải quyết
thủ tục đầu tư xảy ra nhiều lần má không có lý do chính đáng thì tuý theo mức.
độ vi phạm, thủ trưởng cơ quan, đơn vị cấp trên trực tiếp xem xét xử lý hoặc
chuyển đổi vị trí công tác theo quy định của pháp luật.
Điều 61. Giao ban định kỳ về công tác quản lý đầu tư xây dựng
1. Định kỳ vào tuần thứ ba của tháng cuối trong mỗi quý, Sở Kế hoạch và
Đầu tư chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức hội nghị giao ban.
định kỳ về công tác quản lý đầu tư xây dựng và tổng hợp kết quả, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo các vấn đề vướng mắc, đặc biệt là tiến độ
triển khai các dự án trọng điểm.
Tại hội nghị giao ban định kỳ, Sở Kế hoạch và Đầu tư mời các chủ đầu tư,
ban quản lý đầu tư xây dựng chuyên ngành, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, các nhà
thầu tham dự để nghe phản ảnh, giải đáp về những vướng mắc trong công tác
quản lý đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh.
2. Đối với các dự án trọng điểm, dự án quan trọng của tỉnh, Sở Kế hoạch
và Đầu tư tổ chức hội nghị kiểm điểm, đánh giá tiến độ thực hiện theo định kỳ 6
tháng/lần để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 62. Xử lý chuyển tiếp
Đối với các dự án có các thủ tục đã được cấp có thẩm quyền thẩm định,
quyết định trước ngày Quy định này có hiệu lực thi các thủ tục đã được thẩm.
định, quyết định không phải thực hiện lại. Các công việc tiếp theo được thực
hiện theo Quy định này và các quy định hiện hành của pháp luật có liên quan.
Điều 63. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện việc quản lý dự án đầu tư công theo
Quy định này.
2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư:
38
a) Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan, UBND các huyện,
thành phố, thị xã rà soát, thống kê trình Củ tịch UBND tỉnh công bố thủ tục
hành chính để triển khai Quy định này.
b) Là cơ quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện
Quy định này, làm đầu mối để tập hợp các báo cáo, vướng mắc và đề xuất Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết. 9
(Kèm theo Quy định xây là các phụ lục quy định về thời gian thực kiện
trình tự đần tư của mội dự tán thông thoông và thời gian thực hiện lựa chọn nhà
thầu)./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Trì
39   4


Ệ      8         Q   P



X
AI
Đ            2
V
E
1      1      1      E         3
Q
9
E
A
N5            ẽ

3   IV


7
>               S

S         N3   S3   Đ
N
L
8      8      S
S         X   Q


A1

T
V

E
3
g
8
T   A
C

IV
C

7


7
C

L
Q   Q               ặ      Q

S   S         S

S      &   Q                  K
A1


C
2

E
1   C   Q            3
Ng
5
E
IV
Uu

3
S3

Rô      S
T-


;
4
Đ   X                  P


Q            CT   P   Q

P   Q
AI

C7   Q   2
X   Q


L
E
3


IV
ũ
%   N   Uí

.
T      Đ            S
P
B
B   3
1      C7   N
1         1   1      1   1   1   1   3
3   5   .
73
ơ9.
Q      .Q.

3
8

*
E
E   C
C
1
Q      CỤ
E

