Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.04.2017 15:59:33 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 31 tháng 3 năm 2017
CCNệ THÔNG TIN ĐIỆN TU CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Hướng dẫn thực hiện Nghị định thư giữa Chính phủ
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Liên bang Nga
về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải có động cơ trên tãnh thổ Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chúc Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật điều ước quốc tế ngày 09 tháng 4 năm 2016;
Thực hiện Nghị định thư giữa Chính phủ nước Cộng hàa xã hội chứ
nghèn Việt Nam và Chính phủ Liên bang Nga về hỗ trợ sản xuất phương tiện
vận tải có động cơ trên lãnh thố Việt Nam lý tại Ma/vco-vn ngày 21 tháng 3
năm 2016 (sau đây gọi là Nghị định thu):
Thực hiện Hiệp định Thương mại tự do giữa một bên là Cộng hóa xã hội
chủ nghĩa Hiệt Nam và bên kia là Liên minh Kinh tế A - lu và các nuác thành.
viên (sau đây gơi là Hiệp định VN - ĐAEU PTA) ký tại Barra-bai, Cộng hỏa
Ca đắc-xân ngày 29 tháng 5 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 95/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức cáu
Bộ Công Thương;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương:
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định hướng dẫn thực hiện Nghị.
định thư giữa Chính phủ nước Cộng hóa xã hồi chủ nghĩa Việt Nam và Chính
phủ Liên bang Nga về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận đải có động cơ trên.
lãnh thổ Việt Nam.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về quy trình phân bổ hạn ngạch thuế quan, trình
tự, thủ tạc cấp giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quan, mức thuế suất
thuế nhập khẩu trong và ngoài hạn ngạch thuế quan và cơ chế phối hợp quân
2
lý giữa các cơ quan nhà nước để thực hiện cơ chế nhập khẩu theo hạn ngạch
chuế quan đối với phương tiện vận tải có động cơ và bộ SKD trong khuôn khổ.
Nghị định thư.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
2. Các liên doanh đủ điều kiện theo quy định tại Điều 4 Quyết
định này.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Doanh nghiệp được ủy quyền của Nga bao gồm:
a) Nhà máy sản xuất ô tô GA2”, LLC
Địa chỉ: 603004, số 5, đường lyệcha, Niahuy Novgorod, Liên bang Nga.
b) Công ty Thương mại Quốc tế &KAMA7
Địa chỉ: 423815, số 2, đại lộ Avtoawodsky, Nabereduy Cheiny, Cộng.
hòa Tatarstan, Liên bang Nga.
c) Công ty Cổ phần đại chúng Uyanovaky Avtomobilny 7avo&” (UA2)
Địa chỉ: 432034, số 92, đại lộ Moskvskoc, Uyanovsk, Liên bang Nga; và
đ) Doanh nghiệp được bổ sung hoặc thay thể theo đề nghị của phía Nga.
2. Liên doanh là pháp nhân được thành lập theo thỏa thuận được ký giữa.
doanh nghiệp được ủy quyền của Nga và doanh nghiệp có quan tâm của Việt
Nam trên lãnh thổ Việt Nam phù hợp với các quy định của pháp luật Việt Nam.
3. Phương tiện vận tải có động cơ là một số loại xe SUV (loại xe thể thao.
đa dụng) của UA2 (M1G); phương tiện vận tải có động cơ dùng để chở 10
người trở lên, bao gồm cả lải xe (M2, MPG, M3, M3G); xe tải (N1, N1G, N2,
N2G, NB, N3G); và xe chuyên dụng (SB, SC, SD) theo thống nhất của doanh
nghiệp được ủy quyền của Nga và doanh nghiệp có quan tâm của Việt Nam 2
Phân loại phương tiên vận tài có động cơ theo loại xe theo quy định của Ủy ban Kinh tế của Liên
hợp quốc về Châu Âu (UNECE).
3
4. Bộ SKD là một bộ phụ tùng và linh kiện được liên doanh nhập khẩu.
vào lãnh thố Việt Nam và cần thiết cho lắp ráp công nghiệp các phương tiện
vận tải có động cơ dạng SKD, trừ các phụ tùng và lĩnh kiện được sản xuất
trên lãnh thố Việt Nam.
5. Tỷ lệ nội địa hóa là hàm lượng giá trị gia tăng nội địa được tính toán.
theo công thức sau:
Chi phí nguyên Chi phí lao
Chi phí chung Lợi
Tỷ lệ   Việt Nam   động trực   tiếp   trực tiếp nhuận
nội địa =   * 100%
hóa   Giá xuất xưởng (EXW)
a) Chi phí nguyên vật liệu của Việt Nam nghĩa là giá trị nguyên vật liệu,
phụ từng hoặc hàng hóa có xuất xứ Việt Nam và đạt tiêu chí xuất xử phù hợp.
với quy định của Chương 4 (Quy tắc xuất xử) của Hiệp định VN - EAEUPTA:
b) Chi phí lao động trực tiếp bao gồm lương, thưởng và các khoản lợi ích
khác của người lao động có gắn với quá trình sản xuất theo quy định của pháp
luật Việt Nam, bao gồm cả bảo hiểm y tế và bảo hiểm xã hội bắt buộc;
c) Chi phí chưng trực tiếp bao gồm, nhưng không giới hạn chỉ các chỉ
phí hành chính và thương mại; chi phí các tài sản cố định gắn với quá trình.
sản xuất (chi phí thuê, khẩu hao tòa nhà, thuế, bao gồm cả thuế thu nhập, lãi
suất thể chấp); chi phí thuê và lãi suất phải thanh toán đối với nhà may và
thiết bị, chi phí bảo vệ nhà máy; chi phí bảo hiểm (nhà máy, thiết bị và
nguyên vật liệu sử dụng trong sản xuất hàng hóa); chi phí sử dụng dịch vụ
công cộng (năng lượng, điện, nước và các chi phí sử dụng dịch vụ công cộng
khác gắn với sản xuất hàng hóa); chi phí nghiên của và phát triển, chi phí
thiết kế và kỹ thuật; thuốc nhuộm, khuôn, công cụ và khẩu bao, bảo trì và sửa
chữa nhà máy và thiết bịt tiền bản quyền hoặc giấy phép (có liên quan đến
những máy móc hoặc quy trình có bản quyền được sử dụng trọng quá trình
sản xuất hàng hóa hoặc quyền sản xuất bảng hóa); chi phí kiểm tra và thứ
nghiệm nguyên vật liệu và hàng hóa; chi phí kho bãi tại nhà máy; chi phí xử
lý chất thải có thể tái chế và chi phí các yếu tố được sử dụng trong tỉnh toán
giá trì nguyên vật liệu thô, tức là phí cảng và giải phóng hàng và thuế nhập
khẩu phải trả cho các phần phải chịu thuế;
d) Lợi nhuận là lợi nhuận ròng của các liên doanh sau khi trừ di tất cả
các thuế và phí theo quy định của pháp luật Việt Nam;
đ) Giá EXW là giá của hàng hóa được cung cấp trên cơ sở xuất xưởng
theo quy định trong Incotem 2010 do Phòng Thương mại Quốc tế ban hành.
4
Điều 4. Yêu cầu đối với liên doanh
Các liên doanh đủ điều kiện bao gồm:
1. Các pháp nhân được thành lập theo các thỏa thuận được ký giữa các.
doanh nghiệp được ủy quyền của Nga và các doanh nghiệp có quan tâm của Việt
Nam trên lãnh thổ Việt Nam phù hợp với các quy định của pháp luật Việt Nam.
2. Mỗi doanh nghiệp được ủy quyền của Nga chỉ được phép thành lập.
một liên doanh tại Việt Nam.
3. Phần vốn do các doanh nghiệp Việt Nam trong liên doanh đóng góp
phải đạt ít nhất 50% tổng vốn điều lệ của liên doanh.
4. Các liên doanh phải được thành lập và hoạt động trong thời gian át
nhất 10 năm và không quá 30 năm.
5. Các doanh nghiệp được ủy quyền của Nga không được chuyển nhượng
vốn trong các liên doanh cho bất cứ bên thứ ba của một nước thứ ba nào.
6. Tỷ lệ nội địa hóa mà các liên doanh phải đạt được vào năm 2020 và
2025 như sau:
Năm đích   2020   2025
Xe thể thao đa dụng (SUV) của hãng UAZ   30%   40%
Phương tiện vận tải từ 10 chỗ trở lên, bao gồm cả lái xe   35%   50%
Xe tải   30%   45%
Xe chuyên dụng   25%   40%
7. Các phương tiện vận tải có động cơ do liên doanh sản xuất để sử dụng
trên lãnh thố Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam phải đáp ứng các yêu cầu kỹ.
thuật, tiêu chuẩn và quy trình đánh giá sự phù hợp theo quy định của pháp luật
Việt Nam.
Chương II
HẠN NGẠCH THUẾ QUAN
Điều 5. Lượng hạn ngạch thuế quan
1. Tổng lượng hạn ngạch thuế quan cho tất cả các liên doanh đến
năm 2021 như sau:
Năm   2016   2017   2018   2019   2020   2021
Phương tiện vận tải có động cơ
(chiếc)   800   850   900
Bộ SKD   2.500   3.000   3.000   2.500   2.500
5
2. Bộ Công Thương phân bổ hạn ngạch thuế quan từng năm cho mỗi liên.
doạnh căn cứ vào tổng lượng hạn ngạch thuê quan quy định tại khoản 1
Điều 5 Quyết định này, thông báo về việc phân bổ hạn ngạch thuê quan của
Bộ Công Thương Liên bang Nga và thực tế thực hiện kế hoạch sản xuất của
liên doanh gửi Bộ Công Thương,
3. Lượng bạn ngạch thuế quan được cấp năm sau có thể bị giảm trừ, phụ
thuộc vào việc thực hiện tỷ lệ nội địa hóa của liên doanh nêu trong kể hoạch.
thực hiện dự kiến của mình và việc thực hiện hạn ngạch thuê quan năm trước
theo công thức sau:
Lượng hạn ngạch thuế
quan cấp cho năm sau   = M * (1 - A) + B - C (hoặc D)
Trong đó:
a) M là lượng hạn ngạch thuế quan cho từng liên doanh theo khoản 1
Điều 5 Quyết định này và thông báo của phía Nga (Bộ Công Thương Liên.
bang Nga) về việc phân bổ hạn ngạch thuế quan;
b) A là tỷ lệ phần trăm không thực hiện được trên thực tế kế hoạch dự.
kiến của năm trước về tỷ lệ nội địa hóa;
c) B là lượng hạn ngạch thuế quan được quy định tại khoản 1 Điều 5
Quyết định này mà không được thực hiện hết trong năm trước và được
chuyển sang năm sau;
d) C là 30% của M cấp cho năm sau trong trường hợp liên doanh chỉ
thực hiện từ 50 - 80% lượng bạn ngạch thuế quan của năm trước (M của năm.
kế trước) quy định tại khoản 1 Điều 5 Quyết định này;
đ) D là 50% của M cấp cho năm sau trong trường hợp liên doanh chỉ
thực hiện ít hơn 50% lượng hạn ngạch thuế quan của năm trước (M của năm.
kế trước) quy định tại khoản 1 Điều 5 Quyết định này.
4. Trong trường hợp có điều chỉnh về lượng hạn ngạch thuế quan quy
định tại khoản 1 Điều 5 Quyết định này, Bộ Công Thương Việt Nam thông
báo cho Bộ Công Thương Liên bang Nga trước ngày 31 tháng 01 hàng năm.
Điều 6. Quy định thuế suất thuế nhập khẩu
1. Mức thuế suất thuế nhập khẩu trong hạn ngạch thuế quan là 0% trong.
trường hợp hàng hóa có xuất xử phù hợp với quy định của Chương 4 (Quy tắc
xuất xử) của Hiệp định VN - EAHU PTA và được xác nhận bằng Giấy chứng
nhận xuất xử được cấp có ghi rõ bảm lượng giá trì gia tăng 55% theo cách tỉnh
quy định tại Chương 4 (Quy tắc xuất xử) của Hiệp định VN - FAEU PTA.Gia
trị các nguyên vật liệu của Việt Nam được loại trừ khởi cách tỉnh hàm lượng
giá trị gia tăng.
6
2. Đối với mức thuế quất thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch:
a) Trong trường hợp hàng hóa có Giấy chứng nhận xuất xử theo Hiệp
dịch YN - 2AEU PTA (Giấy chứng nhận xuất xử mẫu EAV), mức thuế suất
thuế nhập khẩu ngoài sạn ngạch thuế quan là mức thuế nhập khẩu hiện hành
theo cam kết trong Hiệp định VN - EAEU FTA;
b) Trong trường hợp hàng hóa không kèm theo Giấy chúng nhận xuất xử
mẫu BAV, mức thuế quất thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan được xác
định theo các quy định về pháp luật thuế có liên quan của Việt Nam.
Chương III
QUY TRÌNH CẤP GIẤY PHÉP NHẬP KHẨU THEO
HẠN NGẠCH THUÊ QUAN VÀ NHẬP KHẨU THEO HẠN NGẠCH
Điều 7. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép nhập khẩn theo hạn ngạch
thuế quan
1. Tiên doanh gửi kế hoạch sản xuất hàng năm tới Bộ Công Thương.
trong đó có ghi rõ:
a) Chùng loại và số lượng xe dự kiến sản xuất;
b) Danh sách chi tiết của các tỉnh kiện trong các bộ SKD;
c) Các dòng thuế tương ứng với các phương tiện vận tải có động cơ và
bộ SKD dự kiến nhập khẩn ở cấp độ 8 chỉ số theo Danh mục hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu hiện hành của Việt Nam;
d) Lộ tanh đạt tỷ lệ nội địa hóa theo mức cam kết tại khoản 6 Điều 4
Quyết định này;
đ) Dự kiến thực hiện thỏa thuận về chuyển giao công nghệ, đào tạo.
nguồn nhân lực.
2. Trong vòng 30 ngày kể từ khi nhận được kế hoạch sản xuất do liên.
doanh gửi, Bộ Công Thương thông báo về kết quả phê duyệt kế hoạch sản
xuất nậy. Trong trường hợp cần làm rõ hoặc bổ sung thông tin về kế hoạch.
sản xuất, Bộ Công Thương thông báo cho liên doanh yêu cầu cụ thể về nưng
thông tin bổ sung cần cung cấp.
Trong vòng 1G ngày kể từ khi nhận được thông tin bổ sung cho kế hoạch
sản xuất do liên doanh gửi, Bộ Công Thương thông báo về kết quả phê duyệt.
hoặc từ chối kế hoạch này.
3. Trên cơ sở kế hoạch sản xuất hàng năm của liên doanh được Bộ Công
Thương phê duyệt và phân bố hạn ngạch thuế quan của Bộ Công Thương
Liên bang Ngu, các liên doanh gửi bồ sơ đến Bộ Công Thương để nghị cấp.
giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quản để nhập khẩu các phương tiện.
7
vận tải có động cơ và hoặc bộ SKD, kèm theo Chúng nhận xuất xá hàng hóa
mẫu EAV được cơ quan có thẩm quyền của Liên bang Nga cấp phù hợp với.
quy định tại Nghị định thư. Trong đơn ghi rõ:
a) Số lượng đăng ký đối với tất cả các đóng xe, thời gian nhập khẩu dự kiến;
b) Các đóng thuế ở cấp độ 8 chữ số theo Danh mục hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu hiện hành của Việt Nam, phù hợp với kế hoạch sản xuất đã được
phê duyệt (có trừ các phụ tùng và linh kiện của các phương tiện vận tải có
động cơ được sản xuất trên lãnh thổ Việt Nam).
4. Bộ Công Thương cấp giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quan nhập
khẩu, căn cứ vào kế hoạch sản xuất và yêu cầu nhập khẩu cụ thể của liên doanh.
trong vòng 14 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ yêu cầu của liên doanh.
Giấy phép này có thể được cấp với thời hạn đến ngày 31 tháng 12 hàng năm.
Điều 8. Thủ tục nhập khẩu
Căn cứ vào giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quan do Bộ Công
Thương cấp và quy định của pháp luật Việt Nam, cơ quan hải quan tại các của
khẩu nơi làm thủ tục nhập khẩu hàng hóa, sẽ xem xét cho thông quan lô hàng
nhập khẩu theo nguyên tác trừ lời tự động cho đến hết số lượng hạn ngạch
thuế quan đối với từng mặt hàng trong giấy phép.
Điều 9. Thu hồi cấp phép hạn ngạch thuế quan
Giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch có thể bị thu hồi nếu liên doanh bị
phát hiện vi phạm một trong các trường hợp sau:
1. Liên doanh không hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam.
2. Liên doanh không đạt được yêu cầu về tỷ lệ nội địa hóa trong vòng 10
năm kể từ khi Nghị định thư có hiệu lực theo cam kết tại khoản 6 Điều 4
Quyết định này.
3. Các doanh nghiệp được ủy quyền của Nga chuyển nhượng vốn trong
liên doanh cho bên thứ ba của một nước thứ ba.
4. Liên doanh không thực hiện nghĩa vụ của mình trong các thỏa thuận
liên quan đến chuyển giao công nghệ.
5. Liên doanh không triển khai các hoạt động cụ thể để đóng góp vào sự.
phát triển của ngành công nghiệp sản xuất phụ tùng ô tô Việt Nam; phát triển
hệ thống dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa ô tô; đào tạo tay nghề kỹ thuật cho
lao động địa phương và bố trợ các phương tiện vận tải có động cơ, bỏ SKD do
liên doanh sản xuất thâm nhập vào thị trưởng các nước khác, bao gồm cả Liên
minh Kinh tế Á - Âu.
8
Điều 10. Thay đổi doanh nghiệp được ủy quyền theo Nghị định thư
Bộ Công Thương chủ trì việc xem xét, đánh giá đề nghị của phía Nga (Bộ
Công Thương Liên bang Nga) về việc bổ sung hoặc thay thế doanh nghiệp.
được ủy quyền dựa trên các tiêu chỉ được quy định trong Nghị định thư và có.
xác nhận với phòa Nga về việc các doanh nghiệp được ủy quyền đủ điều kiện
trong vòng 28 ngày kể từ khi nhận được yêu cầu và các tài liệu cần thiết.
Chương IV
CƠ CHỦ PHỐI HỢP QUẢN LÝ CIỦA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
Điều 11. Cơ chế phối hợp trong việc cấp giấy phép nhập khẩn theo
hạn ngạch thuế quan
1. Bộ Công Thương chủ trì:
a) Thực hiện quy trình xem xét cấp giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch
thuế quan;
b) Xem xét đề nghị của phía Nga về việc bổ sung hoặc thay thế doanh
nghiệp được ủy quyền theo Nghị định thư và thông báo cho các bộ, ngành
hữu quan trong trường hợp đồng ý với đề nghị này của phía Nga.
2. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ hữu quan xem xét phê
duyệt kế hoạch sản xuất của liên doanh để cấp giấy phép nhập khẩu theo hạn.
ngạch thuế quan. Trong đó:
a) Bộ Khoa học và Công nghệ thực hiện việc xem xét, chấp thuận mức
độ rời tạc của các bộ SKD nhập khẩu được ghi trong kế hoạch sản xuất theo.
các quy định hiện hành;
b) Bộ Tài chính rà soát sự tương thích của Danh mục phương tiện vận tải.
có động cơ và bộ SKD được để xuất để hướng tru đãi mẫn thuế theo hạn.
ngạch thuế quan trong kế hoạch sản xuất, chi tiết ở cấp độ 8 chủ số với Danh
mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu của Việt Nam.
3. Trước ngày 31 tháng 01 bảng năm, Bộ Công Thương thông báo cho
Bộ Tài chính về lượng hạn ngạch thuê quan điều chỉnh.
4. Bộ Công Thương thông báo cho Bộ Tài chính về Danh mục phương
tiện vận tải có động cơ và bộ SKD dự kiến nhập khẩu của mỗi liên doanh.
ngay sau khi phê duyệt kế hoạch sản xuất của liên doanh.
5. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện cơ chế công bố danh mục phụ tùng
trong nước đã sản xuất được theo chức năng, nhiệm vụ của Bộ và giới thiệu.
cập nhật cho các liên doanh về các cơ sở sản xuất ở Việt Nam đã sản xuất
được các loại phụ tùng với chông loại, tiêu chuẩn kỹ thuật cụ thể. Đồng thôi,
9
Bộ Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra quá trình các liên doanh thỏa thuận trực tiếp
với các cơ sở sản xuất về việc đặt hàng phụ từng cho ô tô do liên doanh sản
xuất, lắp ráp tại Việt Nam.
Chương V
CHẾ ĐỘ KIỂM TRA, BÁO CÁO
Điều 12. Kiểm tra
1. Bộ Công Thương kiểm tra quá trình sản xuất; đánh giá việc thực hiện.
hạn ngạch thuế quan, việc thực hiện cam kết về tỷ lệ nội địa hỏa của từng liên.
doanh và điều chỉnh lượng hạn ngạch thuế quan miễn thuế cho năm tiếp theo.
2. Bộ Tài chính kiểm tra việc thông quan lô hàng nhập khẩu để đảm báo
phương tiện vận tải có động cơ và/hoặc bở SKD được nhập khẩu miễn thuế
theo dùng Danh mục phương tiện vận tải có động cơ và bộ SKD do Bộ Công
Thương gửi và theo giấy phép nhập khắu theo hạn ngạch thuế quan do Bộ
Công Thương cấp
3. Bộ Giao thông. Nận tải kiểm tra phương tiện vận tải có động cơ và các
bộ SKD do các liên doanh sản xuất để sử dụng trên lành thổ Việt Nan nhằm
đảm bảo phương tiện vận tải và các bộ SKD này đáp ứng các tiêu chuẩn, yêu.
cầu kỹ thuật và quy trình đánh giá sự phù hợp, được quy định tại các văn bản.
pháp luật có liên quan của Việt Nam.
Điều 13. Nghĩa vụ báo cáo
1. Liên doanh có nghĩa vụ tuân thủ quy định của pháp luật. Việt Nam.
2. Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, liên doanh phải báo cáo Bộ Công
Thương về tình hình sản xuất kinh doanh trọng năm trước, việc thực hiện hạn.
ngạch thuế quan và việc thực hiện kế hoạch về lỷ lệ nội địa hóa, trong đó ghi rõ:
a) Số lượng phương tiện vận tải có động cơ và bộ SKD đã được nhập
khẩu miễn thuế;
b) Chùng loại và số lượng xe đã sản xuất;
c) Thông tin về các dữ liệu cần thiết để tỉnh tỷ lệ nội địa hóa (chi phí
nguyên vật liệu của Việt Nam, chi phí lao động trực tiếp, chi phí chung trực
tiếp, lợi nhuận, giá BXW);
d) Bản cập nhật mới nhất của Báo cáo tài chính năm.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 5 năm 2017.
10
Sau khi Nghị định thư có hiệu lực, theo định kỳ 5 năm, Bộ Công Thương
phối hợp với các bộ, ngành hữu quan xem xét đánh giá việc thực hiện cam kết
về tỷ lệ nội địa hóa của từng liên doanh và cân nhắc đề xuất việc thu hồi giấy
phép của liên doanh nếu sau 10 năm liên doanh không đạt được tỷ lệ nội địa
hóa theo cam kết tại khoản 6 Điều 4 Quyết định này.
Điều 15. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Công Thương theo dõi, kiểm tra việc thực hiện
Quyết định này.
2. Bộ trưởng các Bộ: Công Thương, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư,
Khoa học và Công nghệ và Giao thông vận tải chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươi;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thế;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, QHQT (3). TH 206
