Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.02.2019 16:05:45 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 02 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
trực thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật chất lượng sản phẩm hàng hóa ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Luật đo lường ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
bộ, cơ quan ngang bộ;
Căn cứ Nghị định số 95/2017/NĐ-CP ngày 16 tháng 8 năm 2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vó, quyền hạn và cơ cấu tổ chức cáa
Bộ Khoa học và Công nghệ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm
vự, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất
lượng trực thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng là tổ chức thuộc Bộ Khoa
học và Công nghệ, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Khoa
học và Công nghệ quản lý nhà nước và tổ chức thực thi pháp luật về tiêu
chuẩn do lưởng chất lượng trong phạm vi cả nước, gồm: Tiêu chuẩn, quy.
chuẩn kỹ thuật; do lưởng; năng suất; chất lượng sản phẩm, bàng hóa; nhận.
hàng hóa; mã số, mã vạch; đánh giá sự phù hợp; thông báo và hỏi đáp quốc
gia về hàng ráo kỹ thuật trong thương mại; giải thường chất lượng quốc gia;
tổ chức quản lý và thực hiện các hoạt động dịch vụ công liên quan đến hoạt
động này theo quy định của pháp luật.
2
2. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng có tư cách pháp nhân, có
con đấu hình Quốc huy, có tài khoản riêng tại Kho bạc Nhà nước và trụ sở đặt.
tại thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ để trình Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ:
a) Dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban.
thường vụ Quốc hội; dự thảo nghị định của Chính phủ, dự thảo quyết định,
chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật; đo lường;
- năng suất; chất lượng sản phẩm, hàng hóa; nhãn hàng hón; mã số, mã vạch;
đánh giá sự phù hợp: thông báo và hỏi đáp quốc gia về hàng rào kỹ thuật
trong thương mại (sau đây gọi tắt là thông bảo và hỏi đáp quốc gia); giải
thưởng chất lượng quốc gia;
b) Chiến lược, chương trình, đề án, dự án quan trọng quốc gia về tiêu.
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật do lưởng; năng suất; chất lượng sản phẩm, hàng
hóa; nhận hàng hóa; mã số, mã vạch; đánh giá sự phù hợp; thông bảo và hỏi
đáp quốc gia; giải thưởng chất lượng quốc gia.
2. Trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ phê duyệt hoặc.
quyết định:
a) Kế hoạch, chương trình, đề án, dự án, dự thảo thông tư, văn bản về
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật; đo lưởng; năng suất; chất lượng sản phẩm,
hàng hóa; nhân hàng hóa; mã số, mã vạch; đánh giá sự phù hợp; thông báo và
hỏi đáp quốc gia; giải thưởng chất lượng quốc gia;
b) Công bố tiêu chuẩn quốc gia; ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
theo thẩm quyền;
e) Chuẩn đo lường quốc gia, chỉ định tổ chức giữ chuẩn quốc gia.
3. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật; do lường; năng suất; chất lượng sản phẩm, hàng hóa; nhân.
hàng hóa; mã số, mã vạch; đánh giá sự phù hợp; thông báo và hỏi đáp quốc.
gia; giải thưởng chất lượng quốc gia.
4. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án và tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật; đơ
lưởng; năng suất; chất lượng sản phẩm, hàng hóa; nhân hàng hóa: mã số, mã
vạch; đánh giá sự phù hợp; thông bảo và bỏi đáp quốc gia; giải thưởng chất
lượng quốc gia sau khi được phê duyệt hoặc ban hành.
3
5. Ban hành văn bản hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật; do lưởng; năng suất; chất lượng sản phẩm, bảng hóa; nhân
hàng hóa; mã số, mã vạch; đánh giá sự phù hợp; thông báo và bỏi dâp quốc gia;
giải thưởng chất lượng quốc gia và các văn bản cả biệt khác theo quy định của
pháp luật.
6. Về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật:
a) Quản lý hệ thống tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật của Việt Nam;
b) Tổ chức xây dựng, hướng dẫn áp dụng và tổ chức thực hiện tiêu chuẩn
quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia thuộc lĩnh vực được phân công quản lý,
c) Thẩm định và công bố tiệu chuẩn quốc gia; hướng dẫn xây dựng và
thẩm định quy chuẩn kỹ thuật quốc gia do các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ chủ trì xây dựng; cho ý kiến về việc xây dựng và ban hành.
quy chuẩn kỹ thuật địa phương cheo phân công của Bộ trưởng Bộ Khoa học
và Công nghệ;
đ) Hướng dẫn xây dựng quy chuẩn kỹ thuật địa phương; hướng dẫn xây
dựng và công bố tiêu chuẩn cơ sở; hướng dẫn nghiệp vụ xây dựng và áp dụng
tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật;
đ) Tổ chức phổ biến, hướng dẫn áp dụng tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn
khu vực, tiêu chuẩn nước ngoài ở Việt Nam;
e) Tổ chức tham gia xây dựng tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực.
theo quy định của pháp luật;
8) Tổ chức việc rà soát, kiến nghị Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
sửa đổi, bổ sung, thay thể, hủy bỏ tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ công bố hoặc ban hành;
b) Đầu mối quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia về tiêu chuẩn quốc gia, quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia; thực hiện việc tiếp nhận đăng ký và xuất bản danh.
mục quy chuẩn kỹ thuật; xuất bản tiêu chuẩn quốc gia, danh mục tiêu chuẩn
quốc gia;
i) Quản lý, hướng dẫn và tổ chức triển khai thực hiện việc áp dụng hệ
thống quản lý và công cụ cải tiến trong hoạt động của cơ quan, tổ chức thuộc
hệ thống hành chính nhà nước, các tổ chức, doanh nghiệp.
7. Về đo lường:
a) Quản lý việc thiết lập, duy trì, bảo quản, sử dụng, phát triển và ứng.
dụng hệ thống chuẩn do lường; nghiên cứu, triển khai, ứng dụng, phát triển,
chế tạo, sản xuất sản phẩm, chất chuẩn, thiết bị do lướng theo quy định của
pháp luật;
4
b) Tổ chức thực hiện việc thiết lập, duy trì, bảo quản, sử dụng, phát triển
và ứng dụng các chuẩn đo hường quốc gia trong lĩnh vực được phân công;
c) Hướng dẫn nghiệp vụ xây dựng hệ thống chuẩn đo lưởng của Bộ,
ngành, địa phương, doanh nghiệp;
d) Tổ chức, quản lý về đo lường đối với phương tiện do, phép đo, lượng
hàng đông gói sẵn, chuẩn đo lưởng; ban hành và áp dụng bộ tiêu chí về năng
lực nghiệp vụ kỹ thuật của các tổ chức cung cấp dịch vụ về đo lường;
d) Tổ chức, quản lý và thực hiện hoạt động kiểm định, hiệu chuẩn, thử
nghiệm phương tiện do, chuẩn do lường; ban hành văn bản kỹ thuật đo lưởng
Việt Nam, quy trình kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm phương tiện do,
chuẩn đo lường;
e) Chứng nhận đăng ký cung cấp dịch vụ kiểm định, hiệu chuẩn, thử
nghiệm phương tiện đo, chuẩn do lưởng, Chỉ định tổ chức kiểm định, hiệu.
chuẩn, thứ nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lường; chúng nhận chuẩn do
lường, chất chuẩn; chứng nhận, cấp thẻ kiểm định viên đo lường;
g) Thực hiện việc phê duyệt mẫu phương tiện do sản xuất trong nước
hoặc nhập khẩu;
b) Quản lý, tổ chức và thực hiện việc chứng nhận đú điều kiện sử dụng
đấu định lượng trên nhãn hàng đóng gói sẵn;
i) Giúp Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ
chức có liên quan thực hiện hướng dẫn, kiểm tra nhà nước về đo lường đối
với phương tiện đo, phép do, lượng hàng đóng gói sẵn, chuẩn do lưởng, hoạt
động kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm theo quy định;
k) Giúp Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành,
địa phương, hội, hiệp hội liên quan tổ chức thực hiện việc đổi mới, phát triển.
hoại động đo lường, tăng cường năng lực hạ tầng đo lường quốc gia, bỗ trợ
doanh nghiệp nâng cao năng lực cạnh tranh và hội nhập quốc tể.
8. Về chất lượng sản phẩm, hàng hoá:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện quản
lý nhà nước về chất lượng sản phẩm, hàng hóa trong sản xuất, xuất khẩu,
nhập khẩu, lưu thông trên thị trưởng và trong quá trình sử dụng theo quy định.
pháp luật và theo phân công của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
b) Tổ chức, hướng dẫn, chỉ đạo Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất
lượng tổ chức thực hiện khảo sát chất lượng hàng hóa lưu thông trên thị
trưởng; cáph báo cho người tiêu dùng và đề xuất các biện pháp quản lý đối.
với sản phẩm, hàng hóa không đảm bảo chất lượng;
5
c) Tổ chức thực hiện chương trình quốc gia, dự án về năng suất, chất
lượng sản phẩm, hàng hóa;
d) Chủ trì kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa sản xuất trong nước,
hàng hcá lưu thông trên thị trường, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu và hàng
hóa trong quá trình sử dụng thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Khoa bọc và
Công nghệ;
đ) Tổ chức hoạt động xét tặng giải thưởng chất lượng quốc gia; quản lý
hoạt động xét tặng giải thưởng chất lượng sản phẩm, hàng hóa của tổ chức, cá
nhân theo quy định của pháp luật;
e) Tổ chức, quản lý nhà nước về nhãn bàng hóa, phân định sản phẩm,
hàng hóa; tổ chức triển khai, nghiên cứu, ứng dụng công nghệ về nhân
hàng hóa.
9. Về đánh giá sự phù hợp với tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật:
a) Giúp Bộ Khoa học và Công nghệ thống nhất quản lý và hướng dẫn
hoạt động đánh giá sự phù hợp với tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, công bố.
hợp chuẩn, công bố hợp quy, hoạt động công nhận số chức đánh giá sự
phù hợp;
b) Tổ chức thực hiện đăng ký hoạt động của các tổ chức đánh giá sự phù
hợp, hoạt động công nhận tổ chức đánh giá sự phù hợp trong lĩnh vực được
phân công quản lý theo quy định của pháp luật;
c) Chỉ định các tổ chức đánh giá sự phù hợp thực hiện hoạt động thử
nghiệm, chứng nhận, giám định và kiểm định phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật.
quốc gia do Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành và theo quy định của pháp
luật; hướng dẫn việc chỉ định các tổ chức đánh giá sự phù hợp của bộ, ngành,
địa phương;
d) Chủ trì thực hiện hoặc phối hợp với các bộ, ngành liên quan thực hiện
các điều ước, biệp trớc quốc tế, các hiệp định, thóa thuận thửa nhận lẫn nhan:
kết quả đánh giá sự phù hợp thuộc lĩnh vực tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật,
đo lưởng, năng suất, chất lượng sản phẩm, hàng hóa, nhãn hàng hóa và mã số,
mã vạch theo phân công của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
đ) Hướng dẫn triển khai các phương thức đánh giá sự phù hợp theo các
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia do Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành;
6
c) Tư vấn, đánh giá các hệ thống quản lý chất lượng; quản lý hoạt động
đào tạo chuyên gia đánh giá chứng nhận sản phẩm, chứng nhận hệ thống quản.
lý; cấp, đình chỉ hoặc hủy bỏ hiệu lực của giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
đánh giá sự phù hợp, quyết định chỉ định tổ chức đánh giá sự phù hợp trong
lĩnh vực được phân công quản lý theo quy định của pháp luật.
10. Về mã số, mã vạch:
a) Tổ chức triển khai, nghiên cứu, ứng dụng công nghệ mã số, mã vạch
và các công nghệ liên quan; đăng ký, cấp, quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu.
mã số mã vạch;
b) Tổ chức thực hiện các hoạt động dịch vụ kỹ thuật, khoa học và công
nghệ trong lĩnh vực mã số mã vạch; khai thác cơ sở dữ liệu mã số, mã vạch;
c) Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ về hoạt động mã số, mã vạch.
11. Chủ trì tổ chức thực hiện thanh tra, kiểm tra, kiểm soát và xử lý các.
hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực đo lường; năng suất; chất lượng sản
phẩm, hàng hóa; nhân hàng hóa; mã số, mã vạch; đánh giá sự phù hợp; thông
báo và hói đáp quốc gia; giải thưởng chất lượng quốc gia theo quy định của
pháp luật. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và thực hiện phòng, chống tham nhũng
theo quy định của pháp luật, Phối hợp với cơ quan có liên quan tổ chức thực
hiện thanh tra, kiểm tra, kiểm soát và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật
trong sản xuất và buôn bán hàng giả, hàng cấm, hùng hóa không đảm bảo chất
lượng và hành vi gian lận thương mại khác liên quan đến lĩnh vực tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật.
12. Thực hiện thống nhất quản lý hoạt động của mạng lưới các cơ quan
thông báo và hôi đáp của Việt Nam vế hàng rảo kỹ thuật trong thương mại.
13. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng, triển khai các hoạt động dịch vụ liên
quan đến tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế trong lĩnh vực cơ khí, kỹ.
thuật bản, kỹ thuật kiểm tra không phá hủy, kỹ thuật tự động hóa theo quy
định của pháp luật và theo thông lệ quốc tế.
14. Thực hiện hợp tác quốc tế về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật; đo
lưởng: năng suất; chất lượng sản phẩm, hàng bóa; nhân hàng hóa; mã số, mã
vạch; đánh giá sự phù hợp; thông báo và hồi đáp quốc gia; giải thưởng chất
lượng quốc gia theo quy định của pháp luật; là đại diện của Việt Nam tai các
tổ chức quốc tế và khu vực về các lĩnh vực này theo quyết định của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
15. Đào tạo, bồi dưỡng chuyện môn nghiệp vụ kỹ thuật cho các cơ quan,
tổ chức, doanh nghiệp về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật; đo lường; năng suất:
chất lượng sản phẩm, hàng hóa; nhân hàng hóa; ngà số, mã vạch; đánh giá sự
phù hợp; thông báo và hới đấp quốc gia; giải thưởng chất lượng quốc gia.
7
16. Hướng dẫn, tạo điều kiện cho các hội, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt
động tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật; do lưởng; năng suất; chất lượng sản
phẩm, hàng hóa; nhân hàng hóá; mã số, mã vạch; đánh giá sự phù hợp; thông
báo và hôi đáp quốc gia; giải thưởng chất lượng quốc gia.
17. Quản lý và tổ chức thực hiện các dự án mà Tổng cục Tiêu chuẩn Đo
lường Chất lượng được giao làm chủ đầu tư theo quy định của pháp luật.
18. Tổ chức thực hiện nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ khoa học,
công nghệ, tư vấn chuyển giao công nghệ: thông tin, tuyên truyền và tư yẫn
về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật; đo lưởng; năng suất; chất lượng sản phẩm,
hàng hóa; nhân hàng hóa; mã số, mã vạch; đánh giá sự phù hợp; thông báo và
hỏi đáp quốc gia; giải thưởng chất lượng quốc gia.
19. Tổ chức thực hiện các hoạt động dịch vụ về lĩnh vực tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật; đo lường; năng suất; chất lượng sản phẩm, hàng hóa; nhân
hàng hóa; mã số, mã vạch; đánh giá sự phù hợp; thông bảo và hỏi đáp quốc
gia; giải thưởng chất lượng quốc gia theo quy định của pháp luật.
20. Thực hiện cải cách hành chính trong lĩnh vực tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật do lường; năng suất; chất lượng sản phẩm, hàng hóa; nhân hàng hóa;
mã số, mã vạch; đánh giá sự phờ hợp; thông báo và hỏi đáp quốc gia; giải
thưởng chất lượng quốc gia theo mục tiêu và nội dung chương trình, kế hoạch
cải cách hành chính đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
21. Quản lý, hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện và kiểm tra việc áp
dụng hệ thống quản lý chất lượng tiên tiền trong hoạt động của các cơ quan
hành chính nhà nước.
22. Quản lý tổ chức bộ máy, biện chế công chức, viên chức và số lượng
người làm việc; thực hiện chế độ tiền lương, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điểu
động, luân chuyển, miễn nhiệm, từ chức, biệt phái, nghỉ hưu, thôi việc, khen
thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm
vi quản lý của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng theo quy định của
pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
23. Quản lý tài chính, tài sản và các nguồn lực khác được giao theo quy.
định của pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
24. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Khoa học
và Công nghệ giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Tiêu chuẩn.
2. Vụ Đo lường.
8
3. Vụ Đánh giá hợp chuẩn và hợp quy.
4. Vụ Kế hoạch Tài chính.
5. Vụ Hợp tác quốc tế.
6. Vụ Tổ chức cán bộ.
7. Vụ Pháp chế - Thanh tra.
8. Văn phòng.
9. Cục Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa.
10. Trung tâm Mã số, mã vạch Quốc gia (viết tất là GS1 VietNam).
I. Trưng tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng 1 (viết tắt là
QUATEST 1).
12. Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng 2 (viết tắt là
QUATEST 2).
13. Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng 3 (viết tắt là
QUATEST 3).
14. Trung tâm Chứng nhận phù hợp (viết tắt là QUACERT).
15. Viện Tiêu chuẩn Chất lượng Việt Nam (viết tắt là VSQI).
16. Viện Đo lường Việt Nam (viết tắt là VMT).
17. Viện Năng suất Việt Nam (viết tắt là VNPI).
18. Trung tâm Đào tạo nghiệp vụ Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (viết
tắt là QTC).
19. Trung tâm Thông tin - Truyền thông Tiêu chuẩn Đo hưng Chất
lượng (viết tắt là ISMQ)
20. Trung tâm Hỗ trợ Phát triển Doanh nghiệp vừa và nhỏ 1 (viết tắt là
SMEDEC 1).
21. Trung tâm Hỗ trợ Phát triển Doanh nghiệp vừa và nhó 2 (viết tắt là
SMEDEC 2).
22. Trung tâm chuyển giao công nghệ Việt - Đức (viết tắt là HWC).
9
23. Văn phòng Thông báo và hỏi đáp quốc gia về Tiêu chuẩn Đo lường
Chất lượng (viết tắt là TBT VietNam).
Các tổ chức quy định từ khoản 1 đến khoản 9 Điều này là tổ chức hành
chính giúp Tổng cực trưởng thực hiện chức năng quản lý nhà nước. Các tổ.
chức quy định từ khoản 10 đến khoản 29 Điều này là các đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất lượng. Văn phòng
Tổng cục được tổ chức 04 phòng: Cục Quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa.
được tổ chức 05 phòng và 02 Chi cục.
Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất lượng quy định.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các tổ chức thuộc
Tổng cục trong phạm vi thẩm quyền được giao theo quy định của pháp luật và
phân cấp của Bộ trưởng.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập các tổ chức.
khoa học và công nghệ tự bảo đảm chỉ thường xuyên thuộc Tổng cục Tiêu
chuẩn Đo lường Chất lượng theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Lãnh đạo Tổng cục
1. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng có Tổng cục trưởng và
không quá 04 Phó Tổng cục trưởng.
2. Tổng cục trưởng và các Phó Tổng cục trưởng do Bộ trưởng Bộ Khoa
học và Công nghệ quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo quy định
của pháp luật.
3. Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng chịu
trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và trước pháp luật
về toàn bộ hoạt động của Tổng cục. Phó Tổng cục trưởng chịu trách nhiệm
trước Tổng cục trưởng và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Bộ Khoa học và Công nghệ xây dựng phương án chuyển đổi Trung tâm
Hỗ trợ Phát triển Doanh nghiệp vừa và nhỏ 1, Trung tâm Hỗ trợ Phát triển
Doanh nghiệp vừa và nhỏ 2 thành công ty cổ phần trong giai đoạn 2018-2020.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 15 tháng 4 năm 2019 và
thay thế Quyết định số 27/2014/QĐ-Tng ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Thủ
tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
10
2. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quản ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Tổng cục trưởng Tổng cục.
Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   - Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2b).KN,2g
