Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.03.2014 14:24:01 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 13 tháng 03 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về việc dạy thâm, học thêm trên
địa bàn tỉnh An Giang ban hành kèm theo Quyết định số 04/2013/QĐ-
UBND ngày 21 tháng 02 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh
U THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân được Quốc
Hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật Sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 115/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ Quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 47/2011/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 19
tháng 10 năm 2011 của Liên tịch Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ về việc
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Sở
Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Phòng Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT- BGDĐT ngày 16 tháng 5 năm 2012
của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định về dạy thêm, học thêm;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số
54/TTr-SGDĐT ngày 12 tháng 02 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về việc dạy thêm)
học thém trên địa bàn tỉnh An Giang ban hành kèm theo Quyết định số
04/2013/QĐ-UBND ngày 21 tháng 02 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An.
Giang, như sau:
1. Điểm c, Khoản 1, Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
* c) Về định mức sử dụng tiến dạy thêm, học thêm chi trả thù lao cho.
giáo viên trực tiếp dạy thêm, chi công tác quản lý đạy thêm, học thên: của nhà
trường; chỉ tiền diện, nước, văn phòng phần; chỉ sửa chữa, moa sắm tải cản
phục vụ dạy thêm được áp dụng theo tỷ lệ:
Chí 80% trả thù lao cho giáo viên trực tiếp dạy thôm; số còn lại được sử.
dụng vào việc chí: sửa chữa cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị phục vụ dạy.
thêm, diện nước, văn phòng phẩm, công tác quản lý, quản sinh, bộ phận thu tiên,
bảo vê phục vụ cho công tác dạy thênh, học thêm của nhà trường và các khoản.
chi cần thiết khác.7
2. Chỉnh sửa và bổ sung Điều 8 như sau:
“Điều 8. Yên cầu đối với người tham gia dạy thêm và người tổ chức hoạt
động dạy thêm, học thêm
1. Đối với người tham gia dạy thêm
a) Giáo viên tham gia giảng dạy các lớp dạy thêm phái đạt chuẩn đào tạo
đối với môn đang dạy theo quy định của Luật Giáo dục.
b) Có đầy đủ sức khoẻ.
c) Có phẩm chất đạo đức tốt, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ cóng dân và các.
quy định của pháp luật; hoàn thành các nhiệm vụ được giao tại cơ quan đang.
công tác.
d) Không trong thời giản bị kỷ luật, bị truy cứu trách phiệm hình sự.
chấp hành án phạt tù, cải tạo không giam giữ, quân chế, bị áp dụng tiện pháp.
giáo dục tại xã, phường, thị trấn hoặc đưa váo cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục:
bị kỷ luật với hình thức buộc thôi việc.
đ) Được Thủ trưởng cơ quan quản lý hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
xã xác nhận các nội dung quy định tại điểm c, ả. Khoản 1, Điều 8 được sửa đổi,
bổ sung tải Quyết định này (đối với người dạy thém ngoài nhà trường); được
Thủ trưởng cơ quan quản lý cho phép theo quy định tại Khoản 3. Điều 3 của
Quy đạch về việc dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh An Giang ban hành kèm
theo Quyết định số 04/2013/QĐ-UBND ngày 21 tháng 02 năm 2013 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh An Giang (đối với giáo viên đang hướng lương từ quỹ lương của
đơn vị sự nghiệp công lập).
2. Đối với người tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm
a) Có trình độ được đào tạo tối thiểu tương úng với giáo viên dạy thêm
theo quy định tại Khoản 1, Điều 8 được sửa đổi, bổ sung tại Quyết định này.
b) Có đủ sức khỏe.
e) Không trong thời gian bị kí luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp
hành án phạt tù, cải tạo không giam giữ, quản chế, bị áp dụng biện pháp giáo
dục tại xã, phường, thị trấn hoặc đưa vào cơ sở chứa bệnh, cơ sở giáo dục;
không bị kỷ luật với hình thức buộc thôi việc. 3
3. Điều 15 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2
Điều: 15. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xác nhận vào hồ sơ
xin cấp hoặc gia hạn giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm cho các tế
chức và cá nhân có đủ điệu kiện theo quy định tại Điều 8 được sửa đổi, bổ song
tại Quyết định này và Điều 9 của Quy định về việc dạy thêm, học thêm trên địa
bản tỉnh An Giang ban hành kèm theo Quyết định số 04/2013/QĐ-UBND ngày.
21 tháng 02 năm: 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang. Phối hợp với ngành
Giáo dục và Đào tạo khi kiểm tra các cơ sở dạy thêm, học thêm trên địa bàn mà
địa phương đó quản lý.3
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 25 tháng 4 năm 2014
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục
và Đào tạo, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố và cá nhân, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./. K
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cục Kiểm soát TTHC (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Website An Giang;
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Đài PTTH AG, Báo AG;
Hồ Việt Hiệp
- Lãnh đạo văn phòng ;
- Phòng: VHXH, TH, NC;
- Trung tâm CB-TH (đăng công báo);
- Lưu: HC-TC.
