Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.07.2014 09:31:50 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2014/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 01 tháng 7 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Đằng hành sử dụng chung cột điện để treo, mắc
cáp viên thỗng, gáp truyền hình trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Cân cứ Luật Điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn
thông;
Căn cứ Thông tư số 10/2011/TT-BTTT ngày 14 tháng 4 năm 2011 của
Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về viễn
thông;
Tieo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
117/TTr-STTTT ngày 02 tháng 12 năm 2013 và Báo cáo Thâm địch số
234/BC-STP ngày 29 tháng 11 năm 2013 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định sử dụng chung cột
diện để treo, mắc cáp viễn thông, cáp truyền hình trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối
họp với các ngành, địa phương tổ chức triển khai, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện Quyết định này,
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng nác Sở,
Ngành: Thông tin và Truyền thông, Công Thương, Xây dựng, Ciao thông Vận
tải, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Điên phòng
tỉnh: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyệc, thành phố Bạc Lêu; Giám đốc:
Công ty Điện lực Bạc Liêu và các doanh nghiệp Viễn thông, các doanh nghiệp
Truyền hình cáp trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiện thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   PHÓ CHỦ TỊCH 9
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
. Đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh (để giám sát);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- CVP, các PCVP - UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT (th005).
Lê Minh Chiến
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Sử dụng chung cột điện để treo, mắc cáp viễn thông,
cáp truyền hình trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2014/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 9 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định việc sử dụng chong cột điện lực để treo, mắc cáp viễn thông,
cấp truyền kinh trên hệ thống cột điện nhằn nâng cao sự hợp tác giữa đơn vị có
cột điện với đơn vi thuê sử dụng chung cột điện nhụ: việc lắp đặt (mao cáp) mớt,
khai thác, báo dưỡng, sửa chữa và sắp xếp lại hệ thống cáp viễn thông, cáp truyền
hình treo, mắc trên cột điện, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, an toàn lưới diện, an toàn.
thông tin, an toàn giao thông và mỹ quan đô thị.
2. Quy định trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền hạn của các tổ chức, cá nhân.
tam gia dịch vụ qoản lý và treo, mắc cáp viễn thông, cáp truyền hình trên cột điện
của đơn vị có cột điện.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng cho các đơn vị có cột điện và các đơn vị sử dụng.
chung cột điện đê troo, mắc cáp viễn thông, cáp truyền hình trên địa bàn tỉnh.
2. Ủy ban phân dân các cấp. Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Công
Thương, Sở Xây dựng, Sở Giao thông Vận tải, Sở Tài chính thực hiện quản lý,
kiểm tra việc dùng chung cột điện và chính trang cáp viễn thông, cáp truyền
hình theo Quy định này.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
1. Cáp viễn thông, cáp truyền hình phải được lắp đặt chung trên hệ thống
cột điện hiện có tại các khu vục mà chưa thể thực hiện hạ ngầm hoặc không thể
xây dựng cột treo, mắc cáp viễn thông, cáp truyền hình riêng biệt.
2. Trước khi sử dụng chung cột điện phải thỏa thuận thống nhất với đơn.
vị có cột điện bằng họp đồng sử dụng dịch vụ quản lý cáp viễn thông, cáp
truyền hình trên cổ: điện theo quy định của pháp luật, của quy định này và
theo quy định của đơn vị có cột điện.
Các đơn vị có sử dụng chung cột điện được thực hiện đầy đủ quyền và
nghĩa vụ của chủ sở hãu đối với hệ thống của mình trên cột điện trong đầu tư.
phát triển, vận hành, doy tư bảo dưỡng và thu hồi theo quy định của pháp luật
và theo quy định này.
Tại các khu vực đã cá quy hoạch xây dựng ngằm hóa cáp viễn thông,
cáp truyền hình thì việc treo cáp thực hiện theo quy hoạch được phê duyệt
của cấp có thẩm quyền.
2. Cáp viễn thông, cáp truyền hình chỉ được treo trêc cột điện khi cột được.
thiết kế an toàn và đảm bảo tải trọng cho phép.
4. Cáp viễn thông, cáp truyền hình khi được treo trên cột điện phải đóm
bảo mỹ quan đô thị, phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về lấp đặt rang
cáp ngoại viễn thông theo Thông tư số 10/2011/TT-BTTTT ngày 14 tháng 4
năm 2011 của Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành Quy chuẩn kỹ thuật Quốc
gia về Viễn thông (QCVN 33:2011/BTTTT) và quy hoạch, quy định của cơ quan.
quản lý ở địa phương.
5. Không được treo cáp viễn thông, cáp truyền hình trên cột điện nếu vi
phạm các quy định tại Mục 2.1 Điểm 2.11.2 (Các trưởng hợp không được sử
dụng náp mo). Không được treo cáp viễn thông, cáp truyền hình trên phần thán
sắt của cột điện theo Thông tư số 10/201Ư/TT-BTTTT ngày 14 tháng 4 năm 2011
của Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và
Viễn thông (QCVN 33:2011) và theo quy định của đơn vị có cột điện.
6. Các đơn vị, doanh nghiệp sử dụng cột điện treo cáp viễn thông, cáp.
truyền trình phục vự mục đích an ninh, quốc phòng, trường hợp đặc biệt, khần
cấp phục vụ phòng chống thiên tai, lụt bảo hoặc lắp tạm để phục vụ hội nghị, t8
hội do cấp có thẩm quyền tổ chức cấp pháp) thì thực hiện theo Khoản 3 Điều 10
của quy định này.
7. Khi di đời nột điện để giải phóng mặt bằng theo quyết định thu hồi đất
của Nhà nước, các đơn vị thuê sử dụng chong cột điện phải chấp hành theo tiến.
độ mà chủ dự án đã thống nhất với đơn vị có cột điện.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. Đơn vị có cột diện: Công ty Điện lực Bạc Liêu, các doanh nghiệp Viễn
thông, Truyền hình cáp, các đơn vị chiếu sảng công cộng và các đơn vị khác có
sở hữu cột điện trên địa bàn tỉnh.
2. Đơn vị sử dụng chung cột điện: Các doanh nghiệp Viễn thông, các
doanh nghiệp Truyền ninh cáp, Quân đội, Công an, Đài Thuyền thanh các cấp và
đơn vị quản lý đường dây chiểu sáng công cộng.
3. Cáp viễn thông, cáp truyền hình là tên các loại cáp được dùng để truyền
thông tin trong mạng viễn thông gồm (cáp đồng, cáp quang): Cáp điện thoại, cáp
internet, cáp truyền hình, cáp truyền thanh,...
4. Cột điện bao gồm các cột bế tông vuông, bê tông ly tâm, cột thép do.
các đơn vị có cột điện đầu tư và quản lý
5. Lỗ leo cát điện: Lổ dùng cho công nhân điện lao lên cột bằng dụng cụ
và đóng trên cột để công tác, Lỗ có đường kinh 918 xuyên qua tâm trụ, lỗ có
khoảng cách đều nhau 425mm từ mặt đất đến lô lắp đà.
Chương II
QUY ĐỊNH SỬ DỤNG CHUNG CỘT ĐIỆN
ĐỀ TREO, MẮC CẤP VIỄN THÔNG, CẤP TRUYỀN HÌNH
Điều 5. Điều kiện sử dụng chung cột điện của đơn vị có cột điện
1. Đối với đường đây diện lực trên không có cấp điện áp dưới 110 KV thì
cáp viễn thông, cáp truyền hình phải treo phít dưới đường đây trên không; khoảng
cách nhỏ nhất cho phép giữa cáp viễn thông, cáp truyền hình, phụ kiện treo cáp và
đây điện lực khi dùng chung cột thực hiện đúng theo quy định tại QCVN 33/2011.
Vo kim loại của cáp tại các bộp cáp, dây treo cáp hoặc đây tự treo cáp bằng kim.
loại phải được nối đất.
2. Đối với đường đây trên không có cấp điện áp từ 110 KV trở lên thì
không được treo cáp viễn thông, cáp truyền hình.
3. Tại các cột điện có troo máy biến áp, tụ bù hoặc có lắp đặt các thiết bị
thao tác đóng cất, phải thực hiên các giải pháp tăng cường đảm bảo vận hành an
toàn cho các thiết bị và không gây cản trở việc kiển: tra, thao tác cáo thiết bị
trong vận hành. Đối với các trạm biển áp là trạm giản thì đây cáp viễn thông, cáp
truyền hình phải di phía dưới xả đỡ máy biến áp và phải được luồn trong ổng bảo.
vệ (Ông PVC, ống coắn ruột gà ...).
4. Tại các vị trí vượt lộ, vượt sông nghị, kênh rạch phải đảm bảo độ cac:
treo cáp theo đúng tiêu chuẩn kỹ thuật quy định và phải có biển báo độ cao vượt
lộ, vượt sông theo quy định.
5. Hệ thống cáp viễn thông, cáp truyền hình trên cột điện không được vượt
quá kết cấu chịu lục tàm rạn múc, cong, nghiêng, gây đổ ngã cột điện, không được
gây cản trở công tác duy tư, kiểm tra, sửa chữa, thay thế thiết bị diện của đơn vị có
cột điện.
6. Khóng trồng cột điện mới khi đã có hệ thống cột điện hiện hữu đạt yêu
cầu và điều kiện sử dụng chung.
7. Hệ thống cáp viễn thông, cáp truyền hình hiện hữu treo, móc trên cột
điện chưa phù hợp kỹ thuật, an toàn thủ đơi vị thuê sử dụng chung cột điện phải
khắc phục hoàn thiện theo Quy định này và hướng dẫn của đơn vị có cột điện.
Điều 6. Yêu cần về treo cáp viễn thông, cáp truyền hình trên cột điện của
đơn vị có cột điện
1. Mối nối cáp (dăng sông cáp) trên cột điện phải cách thân cộ điện lớn
hơn 0,4 mét và phải đảm bảo cách điện. Mối nối cáo không được ở giữa khoảng
cột và phải được tiếp đất hai đầu của màng chấn cáp viễn thông,
2. Không cho phép treo cáp viễn thông, cáp truyền hình trên cột khí:
- Cáp viễn thông, cáp truyền hình treo bằng cách quấn xung quanh thân
cột.
- Sử dụng bử lon xó qua lỗ leo cột để lắp đặt cáp, hộp nối, ổng thựa báo
vệ cáp xuống đất,..
3
- Để dư nhiều vòng trên cột với đường kinh bó cáp lớn hơn 300/mm và
không có khung treo cáp.
- Cột bị nghiêng chưa sửa chữa, cội của đường dây điện đang thì công và
cột chuẩn bị di dời,...
- Chưa có sụ đồng ý của đơn vị có cột điện (Bằng văn bản).
3. Cáp viễn thông, cáp truyền hình kim loại treo trên cột trạm biến áp phân
phối phải được tăng cường bảo vệ bằng ống PVC. Cáp không được giao chèo.
nằm ngang với đây trong thể (Đây dân sơ cáp, thân máy tiến áp của trạm mà
phải đi phía dưới đà đỡ máy biến áp.
4. Chỉ cho phép cáp phối trên cột vượt đường giao thông có 6 tê qua lại.
qua các công trình có tẩm quan trọng về chính trị, kinh tế, văn hóa, an ninh, quôc
phòng, qua những nơi thường xuyên tập trong đông người, qua các khu di tích.
lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh được Nhà nước xếp hạng khi cột điện có hệ
số an toàn chịu lực lớn hơn 2 lần.
5. Cáp thông tin vượt qua đường bộ, qua cầu, qua sông phải đảm báo đạt
tĩnh không theo Thông tư 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năn: 2011 rủa
Bô Giao thông Vận tải hướng dẫn thực hiên một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quan lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ: Thông tư 36/2012/TT-BArvít
ngày 13 tháng 9 năm 2012 của Bộ Giao thông Vận tải Quy định cấp kỹ thuật
đường thủy nội địa, trên sợi cáp thấp nhất và tại vị trí thấp nhất phải treo biển báo
độ cao.
6. Khi trên cột điện treo nhiều cáp phối, cáp thuê bao thì cáp phải được bở
gọn gàng, đảm bảo mỹ quan, không gây cân trở giao thông và người qua lại.
Điều 7. Về thực hiện duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa, cải tạo hệ thống cột
điện sử dụng chung
1. Đơn vị có cột điện phải có kế hoạch duy tu, bảo dưỡng cột diện, lập.
danh sách các cột điện hiện đang quả tải do hệ thống cáp viễn thông trên cột điện.
gây nghiêng, cong cột, rạn nứt cộn, sựt lún, bể móng cột, không đảm bảo kỹ thuật
an toàn diện, không theo các điều kiện hợp đồng hoặc thôc thuận đã ký, đơi vị cở
cột điện phải thông báo cho các đơn vị này để phối hợp xử lý, cụ thế: Iàm gọn,
tháo dỡ hoặc đi ngằm, gia cế mông cột, trồng cột riêng, trồng cột ghép. Khi thực
hiện công tác kiểm tra, rà soát thường xayên, đơn vị có cột điên phối hợp với các.
đơn vị sử dụng chong cột diện để cùng nhau nhanh chóng có biện pháp xử lý.
. 2. Khi thực hiện công tác sửa chữa, cải tạo, bảo trì theo kế hoạch nếu có
ảnh hưởng đến hệ thống cáp viễn thông, cấp truyền hình trên cột điện trì đơn vị
có cột diện phải thông báo trước 15 ngày làm việc cho các đơn vị có sử dụng
chung cội điện để công phối hợp. Đền ngày trực hiện công tác nủa đơn vị có cộc
điện má vẫn không có sự phối hợp hoặc hệ thống cấp viễn thông, cáp truyền hình.
trên cột diện vẫn chưa được tháo dỡ, di dời trước thi đơn vị có cột điện vẫn triển
khai công tác và được quyền thực hiện quy định tại Khoản 3 Điều 13 của Quy
định này.
3. Các đơn vị có sử dụng chung cột diện phải đăng ký tài công sửa chữa,
cải tạo hệ thống cáp viên thông, cáp truyện hình trên cột điện trước át nhất 05
ngày làm việc với đơn vị có cột điển (Nếu công tác xửa chữn, cải tạc cần cắt
điệc), trừ các trường hợp khẩn cấp hoặc đột xuất phục vụ cho các mục đích an.
trình, quốc phòng, lế hội,.. trực hiện theo Khoản 6 Điều 5 của Quy định này.
Đơn vị có cột điện xem xét, nếu công tác trên không cần cắt điện có thể thỏa
thuận để thi công ngay Nếu công tác trên cần phải cất điện thì đơn vị có cột điện.
phải thông báo cho đơn vị có sử dụng chung cốt điện thời gian cụ thể để phối hợp
nêu tại Khoản 2 Điều này.
A. Nhằm đảm bảo an toàn lao động, các đơn vị thi công hệ thống cáp
viễn thông, cáp truyền hình trên cột điện phải thông báo với đơn vị co cột điện
biết để đơn vị có cột điện tiến hành kiểm tra, có biện pháp cắt, mở điện đâm.
bảo an toàn cho các đơn vị thi công. Các đơn vị có sử dụng chung cột điện.
phải tổ chức tập huấn kiến thức an toàn điện, trang bị đầy đủ bảo hộ an toàn
lao động cần thiết cho nhân viên của mình theo quy định của pháp luật và chịu
trách nhiệm về sự an toàn trong quá trình thì công.
Điều 8. Phối hợp tháo dỡ, đi đời cột điện sử dụng chung
1. Đơn vị có cột điện là đầu mối thông báo cho các đơn vị có sử dụng
chung cột diện để cùng phối hợp giải quyết các vấn để liên quan đến việc thào
dỡ, di dời cột điện để giải phóng mặt bằng.
2. Khi nhận được văn bản của các chủ dự án yêu cầu ri dời, thu hồi các cột
diện sử dụng chung hoặc ngầm hóa lưới điện thì đơn vị có cột điện phải thông
bảo bằng văn bản cảo tất cả các đơn vị có sử dụng chúng cột diện phối hợp thực
hiện di đời đồng bộ theo quy định tại Khoản 3 Điều 8 của Quy định này.
3. Đơn vị có cột điện chịa trách nhiệm tháo đỡ, thu bồi các cột điện khi
phải di dỏi và tất cả các cột điện thuộc tài sản của mình đang tồn tại trong phạm
vi toàn tỉnh nhưng không còn sử dụng nữa. Trường hợp trên cột điện phải tháo
dơ, đi dời còn có hệ thông cáp viễn thông, cáp truyền hình trên cột điện nhưng
không thể nhận biết được chủ sở hữu hoặc chủ tài sản không nhìn nhân trốn trám.
trách nhiệm thì đơn vị có cột điện phải thông báo bằng văn bản cho tất cả các đơn
vị có sử dụng chung côt điên và thông báo rộng rải trên các phương tiện thông tin
đại chúng đồng thời phải thống kở, báo cáo Sở Thông tin và Truyến thông để
phối hợp giải quyết Sao 95 ngây làm việc kê từ ngày thông báo mà không nhận
được ý kiến phân hồi, đơn vị có cột điện được quyền thực hiện theo Khoản 3
Điều 13 của Quy định này.
Điều 9. Xử lý sự cố hệ thống cáp viễn thông, cáp truyền hình trên cột
điện
Các đơn vị có sử dụng chung cột điện và đơn vị có cột điện phải thiết
lập đường (ây nóng của từng phạm vi, cung cấp đấy đủ các số điện thoại liên.
tạc cần thiết Khi có sự cố công như các tỉnh huống đột xuất, khẩn cấp, trong
thời gian sớm nhất các bên phải phối hợp khắc phục ngay.
Điều 10. Hợp đồng sử dụng dịch vụ quản lý cáp viễn thông, cáp.
truyền hình treo trên cột điện
1. Các đơn vị dử dụng cột diện phải ký hợp đồng sử dụng dịch vụ quản lý
cáp viễn thông, cáp truyền bình trên cột điện với đơn vị có cát điện theo đơn giá
do hai bên thóa thuận hoặc đơn giá do cơ quan nhà nước có nâm quyền quy định
2. Thời hạn hợp đồng do đơn vị có cột điện và đơn vị sử dụng cột diện.
thỏa thuận.
. 2. Các đơn vị, doanh nghiệp sử dụng cột diện treo cáp viễn thông, cáp
truyền hình phục vụ mục đích an hình, quốc phòng và phục vụ nhiệm vụ chính trị
không phải ký hợp đồng dịch vụ quản lý cáp viễn toông, cáp truyền hình treo trên
cột điện, nhưng báo cho đơn vị chủ quản cột điện từng tuyến cáp cự
thể và phải được sự đồng ý của đơn vị có cột điện.
Điều 11. Thủ tục đăng ký
1. Các đơn vị lần đần đăng ký sử dụng cột điện phải có văn bản đăng ký.
và ký hợp đồng sử dụng dịch vụ quản lý cáp viên thông, cáp truyền hình trec trên
cột điện theo quy định tại Điều 10 của Quy định này.
2. Đơn vị sử dụng cột điện khi treo thêm, treo mới cáp viễn thông, cấp
truyền hình phải có đầy đủ các hồ sơ, tài liệu sau đây:
a) Văn bản đồng ý về chủ trương của đơn vị có cột điện cho treo thêm, treo.
mới cáp viễn thông, cáp truyền hình;
b) Văn bản đăng kỳ treo trêm, treo mới từng tuyên cáp hoặc một cụm
(nhóm) tuyến cáp viễn thông, cáp truyền hình;
Trường hợp treo thêm cáp viên thông, cáp truyền hình dẫn đến thay đổi về
quyền lơ, nghĩa vụ thanh toán chi phí trợo cáp hoặc các quy định khác của hợp
đông sử dụng dịch vụ quản lý cáp viễn thông, cáp truyền hình thi các bên cần tiến.
hành thóa thuận sửa đổi, bổ sung hợp đồng cho phù hợp.
3. Đồi với các đơn vị sử dụng cột điệu phục vụ mục đích an ninh, quốc
phòng, ngoài hồ sơ thiết kế đã được cấp có thẩn quyền phê duyệt phải có hồ sơ, tái
liệu chứng minh tuyến cáp viễn thông, cáp truyền hình chi phục vụ mục đích này.
Điếu 12. Chấp nhận đăng ký cho treo thêm, treo mới cáp viễn thông.
cáp truyền hình
Đơn vị có cột diện chấp nhận cho treo cáp viễn thông, cáp truyền hình trên.
cột điện nếu:
1. Thực hiện đúng các thủ tục đăng ký theo quy định tại Điều 11 của Quy.
định này.
2. Không vượt quá tải trọng trong giới hạn cho phép của cột điện.
3. Đảm bảo an toàn diện theo các quy định hiện hành.
4. Đảm bảo tuỷ quan đô thị hoặc phù hợp với quy hoạch của địa phương.
5. Thực hiện ký hợp đồng (Trừ các đơn vị Doanh nghiệp không phải ký
hợp đồng) hoặc không vi phạm nghĩa vụ thanh toán thec hợp đồng đã ký.
6. Thỏa thuận thiết kế với đơn vị có cột điện.
7. Không vi phạm các yêu cầu khác của Quy định này.
Điều 13. Cách thức và lộ trình thỏa thuận sử dụng chung cột điện
1. Các đơn vị có sử dụng chung cột điện phải hoàn tất việc thỏa thuận hợp
đồng thuê hoặc biên bản thỏa thuận nguyên tắc, có kế hoạch kiểm tra thu hồi các
hệ thống cáp trên cột điện không sử dụng sau 60 ngày liên tiếp kể từ ngày Quy
định này có hiệu lực.
2. Đối với những hệ thống cáp viễn thông, cáp truyền hình treo móc trên
cột diên hiện hữa chưa đảm bảo kỹ thuật, an toàn thi đơn vị có cột diện phải tổ
chức kháo sát thực tế, bản bọc thóa thuận với các đơn vị cá sử dụng chung cột điện
về hướng khắc phục, cải tạo hay tháo bỏ hoàn loàn.
3. Trường hợp các đơn vị có sử dụng chung cột điện nhưng không đăng kỷ,
hợp đồng thuê, thỏa thuận nguyên tắc với đơn vị có cột điện hoặc trồn trành trách.
nhiệm phối hợp giải quyết những bất thường do hệ thống cáp viễn thông, cáp
truyền hình trên cột điện đe dọa gây sự cố lưới điện, thì đơn vị có côt điện báo các
Sở Thông tin và Truyền thông. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp với
Sở Công Thương, chính quyền địa phương và các ngành chức năng giám sát cùng
đơn vị có cột điện thảo đó hệ thống cáp viễn thông, cáp truyền hình trên đột diện
để xử lý nhanh chóng các khiểm khuyết đơ dọa gây sự cố. Khi đó, đơn vị có nột
điện không phải chịu trách nhiệm về việc bu hông vật tư, thiết bị cũng như tín hiệu
đường truyền thông tin liên lạc của các tuyến cáp này.
Chương III
QUY ĐỊNH CẢI TẠO, LÀM GỌN CÁP
VIỄN THÔNG, CẤP TRUYỀN HÌNH TRRO TRÊN CỘT ĐIỆN
Điều 14. Xây dựng kế hoạch, quy trình cải tạo làm gọn cáp viễn thông, cáp
truyền hình treo trên cột điện
1. Hàng năm đơn vị có cột điện xây dựng kế hoạch, quy trình cải tạo, làm
gọn cáp viễn thông, cấp truyền hình treo trên cột điện ở các tuyến đường trong toàn
tỉnh, gửi Sở Thông tie và Truyền thông tổng hợp, trình Ủy ban nuân dân tỉnh xem
xét, phê duyệt.
2. Các đơn vị có sử dụng chung cột điện phối hợp triển khai thực hiện theo.
kế hoạch, quy trình đã được phê duyệt và theo Quy định này.
Điều: 15. Quy định về thể nhận diện cáp, thẻ báo hiệu độ cao treo cáp.
và thứ tự treo cáp trên cột điện
1. Tất cả cáp viễn thông, cáp truyền hình khi treo trên cột điện bắt
huộc phải treo thẻ cáp để nhận điện và báo biệu, cụ thể như sau:
a) Thẻ nhận diện cáp
- Vật liệu chế tạo: Mica hoặc kim loại.
- Nội dung ghi trên thẻ: Ghi theo thứ tự từ trên xuống, gồm:
+ Loại cáp: Cáp quang/cáp đồng.
+ Dung lượng cáp.
+ Tên đơn vị chủ quản: Viết tắt tên đơn vị.
+ Số điện thoại liên hệ.
- Màu nền và màu chữ trên thẻ:
+ Công ty Điện lực Đạc Liêu (PCBL): Nền trắng và chữ đô.
+ Viễn thông Bạc Liêu (VNPT): Nền trắng và chữ xanh.
+ Công ty Truyền hình cáp SaiGan Totrist (SCTB: Nến trắng có vạch.
màu ghi bên lê phải và chữ đỏ.
+ Công ty Viễn thông Quân đội (Viete): Nến đó và chữ vàng.
: Công ty Cổ phần Viễn thông FPT: Nến đó và chữ trắng
b) Biển báo hiệu độ cao: Treo tại các vị trí giao chéo với đường bệ, dường thúy.
- Vật liệu chế tạo: Mica hoặc kim loại.
- Nội dung ghi trên thẻ: Ghi khoảng cách tại điểm thấp nhất tới mặt đường
bộ, đường thủy (Đơn vị là mét, lấy saa đến phẩy một đơn vị vi dạt 7,5 mét);
- Trong trường hợp đơn vị có cáp viễn thông, cáp truyền hình phục vụ mục
đích an ninh, quố: phòng cần giữ bí mật, đơn vị đó có thể nã hóa hoặc dùng các kỳ
hiện muu sắc khác để thể hiện các thông tin được quy định tại Khoản 2 Điều này.
(Cại chung là ký hiệc khác). Ký hiệu khác nây được ban hành dưới dạng báo mắt
và chỉ những người có trách nhiệm được biết.
e) Đối với trường hợp treo mới cáp viền thông, cáp truyền hình lên cội điện:
Thẻ cáp phải được gắn ngay khi treo cáp.
2. Thứ tự treo cáp trên cột điện: Thứ tự treo cáp của các đơn vị Viễn
thông, Truyền hình cáp tại gông đữ cáp trên cột điện theo thứ tự nhìn từ trên
xuống như sau:
(1): Công ty Điện lực Bạc Liêu (PCBL);
(2): Viễn thông Bạc Liêu (VNPT);
(3): Công ty Viễn thông Quân đội (Viettel);
(4): Công ty Truyền hình cáp SaiGen Tourist (SCTV);
(5): Công ty Cổ phần Viễn thông FPT;
Đối với trường hợp cáp viễn thông, cáp truyền hình biện hữu đung treo.
trên cột điên, các đơn vị phải cải tạo theo thứ tụ treo cáp nêc trên. Trừ mội số
trường hợp ngoại lệ như: Cáp viễn thông, cáp truyền hình hiện hữu của các đơn
vị treo trên cột diện quả nhiều và đan xer lẫn nhau, rất khó thực hiện được theo
trứ tự nêu trên (Để xấp vập đúng theo thử tự có thể phải cất nối cáp... thì thực
hiện theo kết quả thực tế bỏ cáp của các đơn vị ơ vị trí nào sẽ được chấp nhận ở
vị trí đó
Điều 16. Quy định phương pháp bó cáp và treo thẻ nhận diện cáp
1. Tại các vị trí cột điện
Đối với cáp dự phòng tại các vị trí cột, cáp phải được quần vào các khung
chuyên đông và bắt chắc nhân vào hàn nột (Khung cáp dự phông được bắt vào
cột điện bằng các cố đã, không được dùng bư lông xó qua lố leo cật điện).
Tại các vị trí cột đặc biệt trên lưới điện như: Cột có lắp các thiết bị, trạm
biến áp, cột dùng, cột góc, cột vượt,.. đơn vị có cột diện sẽ có thóa thuận và
thống nhất cách thực hiện trêng tại từng vị trí với các đơn vị khi khảo sát hiệp
trường.
2. Tại các vị trí đạc theo tuyến cáp viễn thông, cáp truyền hình
Tại các vị trí đọc theo tuyến cáp cách cột 01 mét, các đơn vị chủ quán cáp.
phải bó cáp của đơn vị mình thành bó riêng, khoảng cách giữa các mối bố cáp kế
nhau < 05 mét.
+ Đối với vị trí ít cáp viễn thông (5 02 sợt) không treo gông, các đơn vị
Viễn thông bó riêng cáp của đơn vị minh.
+ Đối với các vị trí cột có cáp của từ 03 đơn vị trở lên thì các cáp này sau.
khi nhận diện và bỏ lại theo từng đơn vị còn được bó chung thành một bỏ cáp
bằng dây bó cáp chuyên dùng.
3. Treo thẻ nhận diện cáp
Tại khoảng cách tối đa 300m tại vị trí néo, vị trí nối cáp, tuyến cáp phải
được treo thẻ nhận diện cáp theo đúng bản về sơ để tổ chức mạng viễn thông.
truyền hình cáp, sơ đồ mặt bằng chi tiết. Thẻ nhận diện cáp được treo cổ định vào
bò đáp cách thân cột 2 0,5 mét, thẻ này có kích thước và màu sắc thông nhất theo.
Quy định này.
Điều 17. Độ võng tối thiểu
1. Độ vông tối thiểu của cáp treo trên cột điện phải được tính toán và quy.
định theo QCVN 33:2011 về tắp đật mạng cáp ngoại vi viễn thông.
2. Nếu tỉnh toán độ vông tốt thiểu (Quy định tại Khoản 1 Điều này) vi phạm.
các quy định, yêu cầu về an toàn điện thì việc tỉnh toàn độ văng tối thiểu này phải
Luân theo Điều: H4.48: 14.49: I14. 70 của Quy phạm trang bị diện ban hành kèm
theo Quyết định số 19/2006/QĐ-BCN ngày 11 tháng 07 năm 2006 của Bộ trưởng
Bộ Công nghiệp
... Các đơn vị sử dụng cột điện có trách nhiệm nghiên cứu, thực hiện theo
đúng các quy định, yêu cầu về an toàn điện.

Chương IV
TỔ CHỨC THI CÔNG
Điều 18. Các yêu cầu về an toàn khi tổ chức thi công
1. Trước khi đơn vị thi công treo cáp viễn thông, cáp truyền hình phải có
phương án tổ chức trì công được đơn vị có cột điện chấp thuận, đồng thời lập
phiếu công tác theo mẫu của đơn vị có cột điện.
2. Khi thực hiện treo cáp viễn thông, cáp truyền hình trên cột điện phải
tuân thủ các quy định về an toàn điện trong Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về an.
toàn điện, Quy phạm trang bị điện và Luật Điện lực.
3. Kết thúc công việc phải kiểm tra thu hồi hết dụng cụ thi công, trả mặt
bằng thi hông, đọn sạch mặt bằng thi công và bản giao mặt bằng thì công cho đơn
vị có cột điện.
4. Đảm bảo an toàn cho vận hành lưới diện, khi lấp đặt các phụ kiện treo
cáp, kéo cáp và hệp cáp tuyệt đổi không được dục thân cột, không được tác động.
xung lực vào thân cột.
5. Khi đáo mứng cót điện đề gia cường thêm róng phải có hiện pháp ngân
ngừa cột diện bị đỗ, phải làm cây chống hoặc đây chằng tạm cho cột.
6. Khi kéo cáp qua đường phải có phương án bảo đảm an toàn giao thông
và vệ sinh môi trưông được cơ quan quản lý có thẩm quyền cấp phép thi công
trên đường bộ đang khai thác hoặc có phương án bảo đảm giao thông thủy được
cơ quan có thẩm quyền chấp thuận, tránh gây ra xang lực làm nghiêng và có thể
gãy cột.
7. Trước khi kéo cáp viễn thông, cáp truyền hình lên cột điện phải thực
hiện xong các hạng mục thì công về gia cường cót, gia cường mông cột, lắp dây
chăng cột dừng, cột góc,.. để đảm bảo an toàn khi thi công kéo cáp.
Điều 19. Nghiệm thu
1. Việc nghiệm thu được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật và
quy định của đơn vị có cột điện.
2. Đơn vị sử dụng chung cột điện sau khi hoàn thành công trình phải
chủ động phối hợp với đơn vị sở hữu cệt điện để thực hiện công tác nghiện.
thu.
3. Các biên bản nghiệm thu các giai đoạn, nghiệm thu tổng thể, biên bản.
nghiệm thu hoàn thành công trình đưa vào sử dụng phải được lập theo đúng biểu
mẫu được pháp luật quy định. Đơn vị sử dụng cột điện phải thực hiện nghiêm túc
các kiến nghị của Hội đồng nghiệm thu và đúng theo Quy định này
4 Điên bản nghiêm thu hoàn thành công trình đưa vào sử dụng lá căn cứ
pháp lý để đơn vị có cột điện làm thủ tục bản giao đưa công trình vào khai thác
vận hành, quyết toán công trình
Chương V
TRÁCH NHIỆM TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
Điều 20. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì phối hợp với các Sở, Ban, Ngành có liên quan, các đơn vị có cột.
dện, các đơn vị sử dụng cứung cột diện và Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc Quy định này.
2. Phối hợp với các Sở, Ban, Ngành chức năng thực hiện công tác kiểm
tra, giám sát các đơn vị sử dụng chung cót điện thực hiện các nghĩa vụ theo
Quy định này.
3. Chủ trì phối hợp với các đơn vị, doanh nghiệp trong việc xây dựng Kể
hoạch, Quy trình cải tạo, làm goa cáp viên thông, cáp truyền hình hàng năm trên
địa bàn tỉnh và phối hợp triển khai thực hiện sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt.
Điều 21. Sở Công Thương
Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông giải quyết vướng mắc, hướng
dẫn và công khai quy trình thủ tục quản lý chủ nước về việc đầu tư xây dựng, duy
tư, bảo dưỡng, thu hồi có liên quan đến việc sử dụng chung cột điện trong phạm
vi toàn tỉnh.
Điều 22. Sở Giao thông Vận tải
1. Phối hợp với các Sở, Ban, Ngành có liên quan hướng dẫn các đơa vị các
quy trình, thủ tục di dời hệ thống cột điện để thực hiện dự án, công trình giao
thông.
2. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các Sở, Ngành có
liên quan về các giải pháp xây dựng hào kỹ thuật chong cho các công trình, kết
cấu hạ tầng như: diện, nước, mạng thông tin dữ lậu, cáp viễn thông, cáp truyền
hình, chiếu sáng công công, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 23. Sở Tài chính
Chủ trì phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố hướng dẫn các quy định và các chính sách tải chính cho tổ chức, cá
nhân thực hiện các loại hình dịch vụ thuê, miễn phí sử dụng chung cột điện, hào
kỹ thuật.
Điều 24. Cục Thuế tỉnh
Hướng dẫn việc đảng ký nộp thuế, thực hiện các chính sách miễn, giảm.
Đuế theo quy định của pháp luật cho đầu tư sử dung cột điện chung, báo ký thuật
chung đối với công trình, kết cấu ha tầng như: điên, nước, mạng thông tin dữ iiện,
cáp viễn thông, cấp truyền hình, chiếu sáng công cộng.
Điều 25. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Phối hợp với các Sở, Ngành liên quan để quản lý việc sử dụng chung cột
điện, việc duy tu bảo dưỡng, sửa chữa, di doi cột điện và việc cải tạo, làm gọn hệ
thống cáp viễn thông, cáp truyền hình trên cột điện.
2. Chỉ đạo các Phòng, Ban chức năng trực thuộc hỗ trợ cho đơn vị có cột
diện và đơn vị sử dụng chung cột điện thực hiện tốt Quy định này.
3. Giám sát việc tháo đõ tuyển cáp viễn thông, cáp truyền hình không xác
định được chủ sở hữu, không bó cáp đúng quy định hoặc tụ ý treo trên cót diện
mà chưa có sự đồng ý của đơn vị có cột điện.
Điều 26. Đơn vị có cột điện
1. Đơn vệ có cột diện quản lý chặt chẽ vấn để treo cáp viễn thông, cáp
truyền hình trên hệ thống cột điện.
2. Có trách nhiệm lập hồ sơ quản lý các tuyến cột điện có treo cáp viễn.
thông, cáp truyền hình với các nội dung: Đơn vị thuê cột diện; chúng loại và số
hợng từng loại, cáp treo trên cột điện; điểm đầu - điểm cuối của tuyển cáp viễn
thông, cáp truyền hình; số và ngày ký hợp đồng thuê cột điện; đơn vi hoặc cá
nhân được giao trách nhiệm quản tý cấp viền thông, cáp truyền hình treo trên cột
điện.
3. Định kỳ hàng tháng kiểm tra các tuyển cáp viễn thông, cáp truyền hình
treo trên cột điện để cấp nhật các thông tin: Tính trạng hiện tại của tuyến cáp treo
trên cột điện; số lượng cáp phát sinh mới của đơn vị sử dụng cột diện có ký hơp
đồng; số lượng cáp phát sinh mà không xác định được chủ thể. Báo cáo và đề
xuất cấp có trăm quyền (Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và Sở Thông tin và
Truyền thông) để xử lý những vấn để phát sinh trong công tác quản lý cáp viễn.
thông, cáp truyền hình treo trên cột điện.
4. Thông báo và yêu cầu đơn vị sử dụng cột điện thực hiện nghiêm cúc các.
quy định về an toàn điện theo quy định của pháp luật, của Quy định này và theo
quy định của đơn vị có cột điện.
5. Kiểm tra, tỉnh toán khả năng chịu lực và tái trọng an toàn của cột điện.
trước khi tiến hành thủ tục cho treo cáp viễn thông, cáp truyền bình.
6. Nếu phát hiện cáp viễn thông, cáp truyền hình treo trên cột diện gây
mất an toàn cho cộng đồng hoặc cho hệ thống điện thì có trách nhiệm xử lý
ngay và thông báo cho đơn vị sử dụng cột điện biết để có biện pháp khắc phục.
Trường họp khẩn cấp nguy cơ gây mất an toàn là nghiêm trọng và cận kế mát an.
toàn thi đon vị có cột điện chịa trách nhiệm xử lý ngay, lập biên bản và tiến
hành tháo dỡ để đảm bảo an toàn và không chịu, trách nhiệm liên quan về việc
mật tử; hiệu của tuyến cáp. San đó mời đơn vị chủ sở hữu tuyến cáp liên quan.
để phối hợp giải quyết và báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền (Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố, Sở Thông tin và Truyền thông) biết.
7. Có trách nhiệm đưa các quy định về quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ
của các bên, các yêu cần về kỹ thuật, trình tự thủ tục treo cáp viễn thông, cáp.
truyền hình của Quy định này vào nội dung Hợp đồng để hai bên ký kết và
thực hiện. Đối với đơn vị sử dụng cột điện thuộc diện không phai ký hợp đồng
theo quy định tại Khoản 3 Điều 10 của Quy định này thì cần hướng dẫn, yêu.
cầu thực hiện theo quy định của pháp luật, của Quy định này và quy định của
đơn vị có cột điện.
8. Thông báo thời gian khởi công cóng trình cải tạo, làm gọn cáp viễn thông.
cáp truyền hình để các đơn vị có cáp phối hợp thực hiện và bảo cáo chính quyền.
địa phương theo dõi và hỗ trợ.
Điều 27. Đơn vị có sử dụng chung cột điện
1. Tuân thủ đầy đủ các quy định về an toàn diện theo Quy định này và theo.
quy định của pháp luật liên quan.
2. Tự chịu trách nhiệm về mất mát, bư hỏng đối với cáp viễn thông, cáp.
truyền hình của mình treo trên cột điện.
3. Có trách nhiệm tháo dỡ cáp của mình nếu cáp có nguy cơ gây mất an.
toán cho cộng đồng hoặc hệ thống diên hoặc nhận được thông báo côn đựn vị có
cột điện. Nếu không thực hiện hoặc thực hiện khỏng đúng, đơn vị có cũ/điện có
quyền phối hợp với chính quyền địa phương và cơ quan chức năng thực tiện thảo
dỡ tuyển cáp đó mà không chịu trách nhiệm về việc mất mát, hư hông các và việc
gián đoạn thông tin liên lạc.
4. Phải ký hợp đồng thuê cột diện với đơn vị có cột điện và thanh quyết
toán đầy đủ đảng theo thea thuận trong hợp đồng (Riêng đối với rác đơn vị đặc
thủ không 8
hợp đồng thuê cột).
5. Trưởng hợp treo thêm, treo mới cáp phải được sự đồng ý bằng văn bản
của đơn vị có vột diện và đáp ứng đầy dủ quy định về hồ sơ theo Quy định này và
quy định của pháp luật liên quan.
6. Khi thực hiện treo cáp viên thông, cáp truyền hình lên cột điện phải thực
hiện các thủ tục đăng ký (Trinh tự thủ tục được quy định tại Điểu 71 của (tuy:
định này và Quy định của đơn vị có cột điện).
7. Tuân thủ đầy đủ các yêu cầu của Quy định này và các thỏa thuận khác
trong hợp đồng đã ký kết.
8. Chuẩn bị nhân công để thực hiện các công tác gồm: Nhận diện cáp, bỏ
cáp, treo thẻ nhận diện cáp và biển báo độ cao treo cáp của doanh nghiệp.
9. Tháo đỡ, thu bồi các tuyến cáp thông tin của đơn vị mình không còn sử
dụng đang treo trên cột điện.
10. Phối hợp với đơn vị có cật diện thực hiện công tác làm gọn cáp: Đưa
cáp vào gông, giá đõ san khi đơn vị có cột điện đã hoàn tắt lắp đặt các gông.
khung quấn cáp.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 28. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc Chính phủ.
ban hành nhũng văn bản mới có liên quan đến nội dung của Quy định này thì Sở
Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm phối hợp với Sở Công Thương và các
ngành, các cấp có liên quan để xuất những nội dung cần sửa đổi, bổ sung, thay.
thế, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Minh Chiến
14
