Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuệchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.022016 10:33:03 +07:oo
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 26 tháng 02 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Quy định việc mua sắm tài sản nhà nước theo phương thức tập trung
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tời sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của
Chính phủ quy đình chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật (uuản lộ.
sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thẩu về lưa
chọn nhà thẩu;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định việc mua sắm tài.
sản nhà nước theo phương thức tập trung.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định về mua sắm hàng hóa, dịch vụ (sau đây gọi
chung là tài sản) theo phương thức tập trung.
2. Việc mua sắm các loại tài sản sau đây không thực hiện theo quy định
tại Quyết định này:
a) Tài sản đặc biệt và tài sản chuyên dùng tại đơn vị vũ trang nhân dân;
tài sản của cơ quan đại điện nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước:
ngoài và các cơ quan khác của Việt Nam ở nước ngoài;
b) Tài sản mua sắm từ nguồn vốn viện trợ, tải trợ, nguồn vốn thuộc các
chương trình, dự án sử dụng vốn nước ngoài mà nhà tài trợ có yêu cầu về mua
sắm khác với quy định tại Quyết định này.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ các quy
định của pháp luật về đấu thầu, pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
và các quy định tại Quyết định này ban hành Quy chế và tổ chức thực hiện
Quy chế mưa sắm tập trung tài sản đặc biệt và tài sản chuyên dùng tại đơn vị
vũ trang nhân dân thuộc phạm vi quản lý.
4. Căn cứ các quy định của pháp luật về đấu thầu, về doanh nghiệp và
quy định tại Quyết định này, công ty mẹ của tập đoàn kinh tế nhà nước, công
ty mẹ của tổng công ty nhà nước, công ty mẹ trong nhóm công ty mẹ - công
ty con; công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên độc lập do Nhà nước nắm
giữ 100% vốn điều lệ ban hành Quy chế và tổ chức thực hiện Quy chế mua
sắm tập trung áp dụng tại doanh nghiệp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đơn vị mua sắm tập trung, gồm:
a) Đơn vị mua sắm tập trung quốc gia: Là đơn vị mua sắm tập trung tại
Bộ Tài chính để thực hiện nhiệm vụ mua sắm tái sản thuộc danh mục mua
sảm tài sản tập trung cấp quốc gia (trừ thuốc phòng, chữa bệnh cho người,
gọi tắt là thuốc);
b) Đơn vị mưa sắm tập trung thuốc quốc gia: Là đơn vị mua sắm tập
trung tại Bộ Y tế để thực hiện nhiệm vụ mua sắm tập trung thuốc thuộc danh.
mục mua sắm tập trung cấp quốc gia;
c) Đơn vị mua sắm tập trung của các Bộ, cơ quan trung ương, các tỉnh:
Là đơn vị mua sắm tập trung tại các Bộ, cơ quan trung ương, các tỉnh để thực
hiện nhiêm vụ mua sằm tài sản thuộc danh mạc mua sắm tập trung cấp Bộ, cơ
quan trung ương, địa phương.
2. Các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, đơn vị vũ trang.
nhân dân, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã bội
- nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, Ban Quản lý dự án.
(sau đây gọi tắt là cơ quan, tổ chức, đơn vị) thuộc các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tố.
chức xã hội - nghề nghiệp, cơ quan khác ở trung ương (gọi là các Bộ, cơ quan.
trung ương) và các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (gọi là tỉnh) trực tiếp.
sử dụng tài sản thuộc danh mục mua sắm tập trung.
3. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị không thuộc phạm vi quy định tại Khoản 2
Điều này khi mua sằm tải sản bằng nguồn vốn không thuộc phạm vi quy định
tại Điều 3 Quyết định này được khuyến khích áp dụng theo quy định tại.
Quyết định này.
Điều 3. Nguồn kinh phí mua sắm tập trung
1. Kinh phí được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao trong dự toán:
ngân sách hàng năm của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
2. Nguồn công trái quốc gia, trái phiếu Chính phủ, trái phiếu chính
quyền địa phương.
2
3. Nguồn vốn thuộc các chương trình, dự án sử dụng vốn ODA; nguồn
viện trợ, tái trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước thuộc nguồn
ngân sách nhà nước mà nhà tài trợ không có yêu cầu mua sắm khác với quy.
định tại Quyết định này.
4. Nguồn kinh phí từ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của đơn vị sự.
nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chỉ thường xuyên và đơn vị sự nghiệp
công tập do Nhà nước bảo đảm chỉ thường xuyên; nguồn kinh phí từ Quỹ tài
chính nhà nước ngoài ngân sách
5. Nguồn quỹ bảo hiểm y tế, nguồn thu từ dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh.
và nguồn thu hợp pháp khác của cơ sở y tế công lập.
Điều 4 Áp dụng cách thức thực hiện mua sắm tập trung
1. Việc mua sắm tập trung được thực hiện theo cách thức ký thỏa thuận
khung, trừ trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều này.
2. Mua sắm tập trung theo cách thức ký hợp đồng trực tiếp được áp dụng
trong các trường hợp sau đây:
a) Mua tài sản thuộc các chương trình, dự án sử dụng vốn ODA, nguồn
viện trợ, tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước thuộc nguồn
ngân sách nhà nước mà nhà tài trợ có yên cầu áp dụng theo cách thức kỳ hợp.
đồng trực tiếp;
b) Mua vắc xin phục vụ công tác tiêm chùng.
Điều 5. Danh mục tài sản mua sắm tập trung
1. Tài sản được đưa vào danh mục mua sắm tập trung phải đáp ứng các
điều kiện quy định tại Khoản 1 Điều 71 Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26
tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu.
2. Căn cứ kết quả mua sắm tập trung, yêu cầu thực hành tiết kiệm, chống
lăng phí, chống tham những của Đảng và Nhà nước, năng lực của các đơn vị
mua sảm tập trung, điều kiện phát triển của thị trường cung cấp tài sản và điều
kiện quy định tại Khoản 1 Điều này, Bộ Tài chính, Bộ Y tế, các Bộ, cơ quan
trung trong và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành danh mục tài sản mua sắm.
tập trung như sau:
a) Bộ Tài chính công bố danh mục tài sản mua sắm tập trung cấp quốc
gia (trừ thuốc);
b) Bộ Y tế công bố danh mục thuốc mua sắm tập trung (bao gồm danh
mục mua sắm tập trung cấp quốc gia và danh mục mua sắm tập trung cấp địa
phương);
3
c) Các Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành danh
mục tài sản mua sắm tập trung cấp Bộ, cơ quan trung ương, địa phương
(trừ thuốc).
3. Nguyên tắc xây dựng và áp dụng danh mục tài sản mua sắm tập trung:
a) Danh mục tài sản moa sắm tập trung cấp quốc gia áp dụng cho tất cả
các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương;
b) Danh mục tài sản mua sắm tập trung cấp Bộ, cơ quan trung ương, địa
phương áp dụng cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của
Bộ, cơ quan trung ương và địa phương; riêng danh mục thuốc mua sắm tập
trung cấp địa phương áp dụng cho các cơ sở y tế của trung ương và địa
phương đóng trên địa bàn địa phương;
c) Tài sản thuộc danh mục mưa sắm tập trung cấp Bộ, cơ quan trung
ương, địa phương không được trùng lấp với danh mục tài sản mua sắm tập
trung quốc gia do Bộ Tài chính và Bộ Y tế ban hành và công bố.
4. Danh mục tài sản mua sắm tập trung phải được công khai theo quy
định của pháp luật.
Điều 6. Trách nhiệm của đơn vị mua sắm tập trung
1. Tập hợp nhu cầu, lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu mua sắm.
2. Tiến hành lựa chọn nhà thầu cung cấp tài sản thuộc danh mục mua
sắm tập trung theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
3. Ký thỏa thuận khung với nhà thầu được lựa chọn cung cấp tài sản,
phát hành tái liệu mô tả chi tiết các tài sản được lựa chọn; quy định mẫu hợp.
đồng mưa sắm làm cơ sở cho các đơn vị trực tiếp sử dụng tài sản ký hợp đồng
mua sắm với nhà cung cấp trong trường hợp áp dụng mua sắm tập trung theo.
cách thức ký thỏa thuận khung; trực tiếp ký hợp đồng với nhà thầu được lựa
chọn cung cấp tài sản trong trường hợp áp dụng mua sắm tập trung theo cách
thức ký hợp đồng trực tiếp.
4. Tổ chức thực hiện hoặc tham gia bản giao, tiếp nhận tài sản mua sắm
tập trung.
5. Công khai việc mua sắm tài sản theo quy định của pháp luật về quản
lý, sử dụng tài sản nhà nước.
6. Tổ chức ứng dụng công nghệ thông tin để thực hiện mua sắm điện tử
theo quy định.
7. Đơn vị mua sắm tập trung quốc gia cung cấp dịch vụ mua sắm tập
trung cho các Bộ, cơ quan trong trong, địa phương, các doanh nghiệp nhà
nước chưa hình thành đơn vị mua sắm tập trung hoặc cung cấp dịch vụ tơ vấn,
hỗ trợ mua sắm tài sản cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị và doanh nghiệp cố
nhu cầu.
4
8. Giám sát quá trình thực hiện thỏa thuận khung, hợp đồng của các nhà
thầu được lựa chọn.
9. Thực hiện trách nhiệm của chủ đầu tư; trách nhiệm của bên mời thầu
theo quy định của Luật Đân thấu năm 2013 và các văn bản pháp luật khác cở
liên quan.
Điều 7. Lộ trình áp dụng mua sắm tập trung
1.Áp dụng mua sắm tập trung từ năm 2016.
2. Lộ trình áp dụng mua sắm thuốc tập trung thực hiện theo quy định tại
Điểm c Khoản ( Điều 77 Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6
năm 2014 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thầu về lựa.
chọn nhà thầu.
Điều 8. Quản lý, sử dụng nguồn thu, kinh phí tiết kiệm được thông
qua mua sắm tập trung
1. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể các khoản thư, chỉ và quản lý, sử dụng
số tiền thu được từ mua sắm tập trung.
2. Việc quản lý, sử dụng kinh phí tiết kiệm được thông qua mua sắm tập
trung (số tiền chênh lệch giữa dự toán được giạo và số tiền mua sắm tài sản
thực tế) thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
Điều 9. Công khai mua sắm tập trung
1. Các Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan, tố
chức, đơn vị có trách nhiệm thực hiện việc công khai mua sắm tập trung theo.
quy định của Bộ Tài chính.
2. Đơn vị mua sắm tập trung công khai nhu cầu mua sắm tập trung, kế
hoạch lựa chọn nhà thầu moa sắm tập trung; kết quả mưa sắm tập trung; kế
hoạch bản giao tài sản và các nội dung phải công khai khác theo quy định của
pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
3. Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định cụ thể nội dung, hình thức,
công khai về mua sắm tập trung và tổ chức thực hiện việc công khai moa sắm
tập trung.
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài chính có trách nhiệm:
a) Công bố danh mục tài sản mua sắm tập trung cấp quốc gia, trừ danh
mục thuốc mua sắm tập trung; quyết định theo thẩm quyền đơn vị mua sắm.
tập trung quốc gia để thực hiện mua sắm đối với tài sản thuộc danh mục mua
sảm tập trưng cấp quốc gia trên cơ sở tổ chức sắp xếp lại, giao bổ sung nhiệm
vụ cho một đơn vị sự nghiệp công lập hiện có (không thành lập mới, không
bổ sung biên chế).
5
Trong thời gian chưa tổ chức sắp xếp lại đơn vị mua sắm tập trung quốc
gia theo quy định nêu trên, Bộ Tài chính giao cho đơn vị thuộc Bộ thực hiện
nhiệm vụ mua sắm tập trung quốc gia theo mô hình kiêm nhiệm.
b) Thu thập thông tin thị trường, tổng hợp phân tích nhu cầu và kết quả
thực hiện mua sắm tài sản của các cơ quan, đơn vị, tổ chức; tổ chức thực hiện
báo cáo và công khai trong mua sắm tập trung;
c) Xây dựng cơ sở dữ liệu về mua sắm tập trung và ứng dụng công nghệ
thông tin để triển khai thực hiện và công khai mua sắm tài sản theo phương
thức tập trung;
d) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm.
trong lĩnh vực mua sắm tập trung theo thẩm quyền;
đ) Chỉ đạo Kho bạc Nhà nước các cấp thực hiện kiểm soát chỉ đối với
mua sắm tập trung từ nguồn ngân sách nhà nước; không thanh toán các khoản
kinh phí mua sắm tài sản thuộc danh mục mua sắm tập trung nhưng không
thực hiện mua sắm tập trung hoặc hợp đồng mua sắm tài sản không phù hợp.
với thỏa thuận khung và quy định của pháp luật;
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Quyết định này và -
pháp luật có liên quan.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
a) Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt lộ trình triển khai đấu thầu qua
mạng để thực hiện mua sắm tập trung;
b) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Quyết định này và
pháp luật có liên quan.
3. Bộ Y tế có trách nhiệm:
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành.
văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn việc mua sắm tập trung đối với thuốc;
b) Công bố danh mục thuốc mua sắm tập trung; quyết định theo thẩm
quyền đơn vị mua sắm tập trung quốc gia để thực hiện mua sắm đối với thuốc
thu ộc danh mục mua sắm tập trung cấp quốc gia trên cơ sở tổ chức, sắp xếp
lại, giao bổ sung nhiệm vụ cho một đơn vị sự nghiệp công lập hiện có (không
thành lập mới, không bổ sung biên chế).
Trong thời gian chưa tổ chức sắp xếp lại đơn vị mua sắm tập trung quốc.
gia theo quy định nêu trên, Bộ Y tế giao cho đơn vị thuộc Bộ thực hiện nhiệm
vụ mua sắm tập trung quốc gia theo mô hình kiêm nhiệm.
6
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Quyết định này và
pháp luật có liên quan.
4. Các Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:
a) Tổ chức thực hiện việc mua sắm tài sản theo phương thức tập trung
cấp Bộ, cơ quan trong ương, địa phương theo quy định tại Quyết định này và
hướng dẫn của Bộ Tài chính; chỉ đạo tập hợp đầy đủ, kịp thời nhu cầu mua
sắm tập trung để các đơn vị mua sắm tập trung tổ chức thực hiện có hiệu quả;
b) Công bố danh mục tài sản mua sắm tập trung thuộc phạm vi quản lý.
thông báo danh mục tài sản mua sắm tập trúng cho Bộ Tài chính; quyết định
thẻo thẩm quyền đơn vị mua sắm tập trung để thực hiện mua sắm đối với tái
sản; thuốc thuộc danh mục mua sắm tập trung của Bộ, cơ quan trung ương.
địa phường trên cơ sở tổ chức sấp xếp lại đơn vị sự nghiệp công lập có chức
năng cung cấp dịch vụ công về tài chính, tài sản, y tế hiện có (không thành lập.
mới, không bổ sung biên chế).
Trong thời gian chưa tổ chức sắp xếp lại đơn vị mua sắm tập trung theo
quy định nêu trên hoặc không có đơn vị sự nghiệp công lập có chức năng
cung cấp dịch vụ công về tài chính, tài sản, y tế, các Bộ, cơ quan trung ương.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao cho một đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực
hiện nhiệm vụ mua sắm tập trung theo mô hình kiêm nhiệm theo các nguyên
tắc quy định tại Quyết định này.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tai Quyết định này và
pháp luật có liên quan.
5. Các Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định tại
các Khoản 1, 3 và 4 Điều nây quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết
định cụ thể mô hình đơn vị mua sắm tập trung theo nguyên tác đảm bảo
không thành lập mới tổ chức, đơn vị, không bổ sung thêm biên chế công chức
và số lượng người làm việc trong bộ máy của Bộ, cơ quan trung ương, tỉnh.
thành phố trực thuộc Trung ương.
6. Tổ chức, cá nhân, cơ quan, đơn vị vi phạm quy định tại Quyết định
này thì tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm.
hành chính hoặc truy tố trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 4 năm 2016.
Bãi bỏ Quyết định số 179/2007/QĐ-TTg ngày 26 tháng 11 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện thí điểm mua sắm tải sản, hàng hóa từ
ngân sách nhà nước theo phương thức tập trung.
7
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thú trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Của tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). Q 349
8
