Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.03.2019 10:19:31 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 23 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy chế Quản lý và Sử dụng kinh phí khuyến công tỉnh Bến Trệ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của Chính
phủ về khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ
Công Thương quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số 43/2012/NĐ-
CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ về khuyến công:
Căn cứ Thông tư số 20/2017/TT-BCT ngày 29 tháng 9 năm 2017 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số
46/2012/TT- BCT ngày 26 tháng 12 năm 2012 của của Bộ trưởng Bộ Công
Thương quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số 43/2012/NĐ-CP
ngày 21 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ về kuyến công;
Căn cứ Thông tư số 28/2018/TT-BTC, ngày 28 tháng 3 năm 2018 của Bộ
Tài chính về hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng kinh phí khuyến công;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 47/TTr-SCT
ngày 08 tháng 01 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng
kinh phí khuyến công tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thi hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Công
Thương, Tài chính; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị có liên quan có trách nhiệm thì hành Quyết định này.
.......................................................................................................................................................................................
2. Giao Giám đốc Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở, ngành,
đơn vị có liên quan và Chi tịch UBND các huyện, thành phố hướng dẫn, kiểm.
tra và giám sát việc tổ chức thực hiện nội dùng Quy chế này.
Quyết định này có hiệu lực kê từ ngày 15 tháng 02 năm 2019 và thay thế
Quyết định số 17/2015/QĐ-UBND ngày 14 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhận
dân tỉnh Bến Tre về việc bản hành Quy chế quản lý và sử dụng kinh phí khuyến
công tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận:   TMO TỊ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   T CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, Công Thương;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Website tỉnh Bến Tre; CTTĐT;
- Ban Tiếp công dân (niêm yết);
- Các Sở, ban, ngành tỉnh; UBND các huyện, TP;
- Báo Đồng Khởi; Đài PT &TH tỉnh;
- Chánh, các PCVP UBND tỉnh;
- NC: KT, TCĐT, TH;
- Lưu: VT, (CT)
2
.......................................................................................................................................................................................
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Bến Tre, ngày 23 tháng 01 năm 2019
QUY CHẾ
Quản lý và Sử dụng kinh phí khuyến công tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 08 /2019/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 01 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc quản lý, sử dụng kinh phí khuyến công tỉnh.
Bến Tre theo quy định tại Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm
- 2012 cua Chính phủ về khuyến công và Thông tư số 28/2018/TT-BTC ngày
28 tháng 3 năm 2018 của Bộ Tài chính về hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng
kinh phí khuyến công.
2. Đối tượng áp dụng
a) Các tổ chức, cá nhân trực tiếp đầu tư sản xuất công nghiệp - tiểu thủ
công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre, bao gồm: Doanh nghiệp nhỏ và vừa, Hợp.
tác xã, tổ hợp tác, hộ kinh doanh thành lập và hoạt động theo quy định của pháp
luật (sau đây gọi chung là cơ sở công nghiệp nông thôn).
b) Các cơ sở sản xuất công nghiệp áp dụng sản xuất sạch hơn.
c) Tổ chức, cá nhân trong nước tham gia công tác quản lý, thực hiện các.
hoạt động dịch vự khuyến công (sau đây gọi là đơn vị dịch vự khuyến công).
Điều 2. Nội dung chỉ hoạt động khuyến công
Thực hiện theo các nội dung chỉ hoạt động khuyến công tỉnh Bến Tre quy
định tại Điều 6 của Thông tư số 28/2018/TT-BTC, ngày 28 tháng 3 năm 2018
của Bộ Tài chính về hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng kinh phí khuyến công.
Điều 3. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động khuyến công
1. Kinh phí khuyến công tỉnh Bến Tre (sau đây gọi tắt là kinh phí khuyến
công) là nguồn tài chính của nhà nước được hình thành nhằm khuyến khích và
hỗ trợ các tổ chức, cá nhân trực tiếp đầu tư phát triển sản xuất công nghiệp - tiền
thu công nghiệp, áp dụng sản xuất sạch hơn trong công nghiệp và các đơn vị
dịch vụ khuyến công trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Kinh phí khuyến công tỉnh Bến Tre được hình thành từ các nguồn:
a) Ngân sách của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện cấp theo khả năng
cân đối ngân sách hàng năm.
b) Nguồn tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
c) Nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
3. Kinh phí khuyến công cấp tỉnh được giao cho Sở Công Thương quản lý
và triển khai thực hiện. Kinh phí khuyến công cấp huyện do Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố quyết định đơn vị quản lý và triển khai thực hiện theo quy
định của quy chế này.
Điều 4. Ngành nghề được xem xét hỗ trợ kinh phí khuyến công
1. Tổ chức, cá nhân quy định tại Khoản 2, Điều 1 Quy chế này đầu tư sản
xuất vào các ngành, nghề sau đây được hưởng các chính sách khuyến công theo
các nội dung quy định tại Điều 2 Quy chế này, bao gồm:
a) Công nghiệp chế biến nông - lâm - thủy sản và chế biến thực phẩm.
b) Sản xuất hàng công nghiệp phục vụ tiêu dùng và xuất khẩu, hàng thay.
thế hàng nhập khẩu.
c) Công nghiệp hóa chất phục vụ nông nghiệp, nông thóa. Sản xuất vật liệu.
xây dựng theo công nghệ mới, không ô nhiễm môi nường, sử dụng nguyên liệu tải tạo.
đ) Sản xuất sản phẩm, phụ tùng, lắp ráp và sửa chữa máy móc; thiết bị,
dụng cụ cơ khí, diện, điện tử - tin học. Sản xuất, gia...công chi tiết bán thành
phẩm và công nghiệp hỗ trợ.
đ) Sản xuất hàng tiểu thủ công nghiệp.
e) Các ngành nghề thuộc các chương trình hỗ trợ phát triển công nghiệp.
hoặc quy hoạch chuyên ngành của địa phương, tây điển kiện thực tế trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
2. Căn cứ tình hình phát triển kinh tế - xã hội và yêu cầu của công tác
khuyến công trong từng giai đoạn, các quy định của pháp luật hiện hành, Sở
Công Thương trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc sửa đổi, bổ sung
ngành, nghề được hưởng các chính sách quy định tại Khoản 1 của Điều này..
Điều 5. Điều kiện để được xem xét hỗ trợ từ kinh phí khuyến công
1. Đối với các cơ sở công nghiệp nông thôn
a) Có ngành nghề và nội dung chỉ hoạt động khuyến công phù hợp với
ngành nghề và nội dung quy định tại Điều 2, Điều 4 Quy chế này.
b) Có đề án khả thi, phù hợp với Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp
của tỉnh.
c) Cơ sở công nghiệp phải có đủ năng lực triển khai thực hiện đề án.
2
d) Cam kết của cơ sở công nghiệp thực hiện đề án khuyến công chưa được hỗ.
trợ từ bắt ký nguồn kinh phí nàp của phả nước gho cùng một nội dung chỉ được
kinh phí khuyến công hỗ trợ;
d) Có đủ hồ sơ theo quy định tại Khoản 1, Điều 9 Quy chế này.
2. Đối với đơn vị dịch vụ khuyến công: có kế hoạch, chương trình hàng
năm hoặc kế hoạch bổ sung phù hợp với nội dung chương trình khuyến công
trong từng thời kỳ; có đủ năng lực triển khai thực hiện.
Điều 6. Tiêu chí chọn lựa những đề án để hỗ trợ từ nguồn kinh phí
khuyến công
1. Đối với các cơ sở công nghiệp nông thôn: kinh phí khuyến công ưu tiên
hỗ trợ cho các đề án, dự án có nhiễu trong các đặc điểm sau:
a) Ứng dụng công nghệ mới, sản xuất sản phẩm mới hoặc có hàm lượng
công nghệ cao đáp ứng được nhu cầu của thị trường.
b) Áp dụng sản xuất sạch hơn trong sản xuất.
c) Giải quyết việc làm ổn định cho nhiều lao động.
đ) Tạo ra quy trình công nghệ hay quy trình quản lý tiên tiến nhằm nâng
cao hiệu quả kinh tế, góp phần bảo vệ môi trường.
đ) Sản xuất sản phẩm có ý nghĩa chiến lược trong tỉnh, trong khư vực -
hoặc toản quốc và đồng thời phù hợp với chiến lược, quy hoạch về phát triển
công nghiệp của tỉnh trong từng giai đoạn.
e) Sản xuất các sản phẩm sử dụng nguồn nguyên liệu có sẵn, nguồn
nguyên liệu từ phế liệu, phế phẩm của các sản phẩm khác tại địa phương.
g) Sản xuất hàng xuất khẩu, hàng thay thể hàng nhập khẩu, chủ yếu sử.
dụng nguyên liệu trong nước.
h) Các sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu đã được cấp giấy chứng
nhận cấp tỉnh, khu vực và quốc gia.
1) Sản phẩm thuộc các chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ; công
nghiệp mũi nhọn; công nghiệp trọng điểm của tỉnh, vùng, miển.
2. Nguyên tắc ca tiên: Đối với các đề án phù hợp với Khoản 1 Điều này
và phù hợp quy định tại Điều 4 Quy chế này được tru tiên hỗ trợ theo thứ tư trư
tiên như sau:
a) Các đề án trên địa bàn các xã trong kế hoạch thực hiện Chương trình
mọc điêu quốc gia xây dựng nông thôn mới do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
hàng năm hay từng giai đoạn.
b) Các đề án trên địa bàn 3 huyện (Bình Đại, Thạnh Phú, Ba Trị) có điểu.
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định tại Nghị định.
số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định chỉ
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư:
3
c) Các đề án trên địa bàn các huyện còn lại của tỉnh có điều kiện kinh tế -
xã hội khó khăn theo quy định tại Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng.
11 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Đầu tư.
3. Đối với đơn vị dịch vụ khuyến công: các đề án có hiệu quả cao trong
việc nâng cao năng lực thực hiện các hoạt động dịch vụ khuyến công hay góp
phần thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp tỉnh nhà.
Chương II
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG KINH PHÍ KHUYẾN CÔNG
Điều 7. Mức chí chung hỗ trợ từ kinh phí khuyến công
a) Đối với các nội dung chỉ hoạt động khuyến công quy định ở Điều 2 của
Quy chế này áp dụng mức hỗ trợ tối da theo quy định tại Điêu 7 của Thông tư số
28/2018/TT-BTC, ngày 28 tháng 3 năm 2018 của Bộ Tài chính về hướng dẫn
lập, quản lý, sử dụng kinh phí khuyến công. Tuy nhiên, đối với các mức chỉ
được Hội đồng nhân tỉnh và Ủy ban nhân dân tỉnh quy định cụ thể áp dụng
+ theo văn bản của tỉnh; đối với những mức chỉ Trung ương không giao địa
phương quy định cụ thể thì áp dụng trực tiếp các văn bản của Trung ương.
b) Nguồn kinh phí khuyến công hỗ trợ các nội dung chỉ được quy định tại.
Điều 2 Quy chế này theo hình thức hỗ trợ không thủ hồi.
Điều 8. Mức chỉ cụ thể hoạt động khuyến cổng
- 1. Chi hỗ trợ thành lập doanh nghiệp sản xuất công nghiệp bao gồm:
Hoàn thiện kế hoạch kinh doanh khả thị; dự án thành lập doanh nghiệp và chỉ
phí lên quan đến đăng ký thành lập doanh nghiệp. Mức hỗ trợ không quá 10
triệu đồng/doanh nghiệp.
2. Chi hỗ trợ xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật
a). Chi hỗ trợ xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật để phổ biến công nghệ
mới, sản xuất sản phảm mơi, bao gồm các chi phí: Xây dựng, mua máy móc
thiết bị; hoàn chỉnh tài trình công nghệ, quy trình sản xuất, phục vụ.
cho việc trình diễn kỹ thuật. Mức hỗ trợ tối đa 30% tổng chi phí đầu tư nhưng
không quá 1.000 triệu đồng/mô hình.
b). Mức hỗ trợ đối với các cơ sở công nghiệp đang hoạt động có hiệu quả
cận phổ biến tuyên truyền, nhân rộng để các tổ chức cá nhân khác học tập; bao.
gồm các chi phí: Hoàn chính tài liệu về quy trình công nghệ, hoàn thiện quy -
trình sản xuất, phục vụ cho việc trình điển kỹ thuật. Mức hỗ trợ không quá 100.
triệu đồng/mô hình
3. Chi hỗ trợ mô hình thí điểm về áp dụng sản xuất sạch hơn trong công
nghiệp cho các cơ sở sản xuất công nghiệp, báo gồm: Thay thế nguyên, nhiên vật
liệu: đối mới toáy mộc thiết bị, dây chuyển công nghệ; đào tạo nâng cao năng lạc.
quản lý; đào tạo nâng cao tay nghề công nhân; tiêu thụ sản phẩm; hoàn chính về quy
4
trình công nghệ, quy trình sản xuất phục vụ cho mô hình trình diễn kỹ thuật. Mức hỗ
trợ tối đa 30% tổng chi phí đầu tư nhưng không quá 500 triệu đồng/mô hình.
4. Chí hỗ trợ ứng dụng máy móc thiết bị tiên tiến, chuyển giao công nghệ
vào sản xuất công nghiệp - tiều thủ công nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa 50% tông chỉ
phí đầu tư máy móc thiết bị, dây chuyển công nghệ nhưng không quá 300 triệu
đồng/đề án.
5. Chi hỗ trợ các cơ sở công nghiệp tham gia hội chợ, triển lãm trong
nước. Mức hỗ trợ tối đa 80% giá thuê gian hàng.
6. Chỉ tổ chức, tham gia hội chợ triển lâm cho các cơ sở công nghiệp nông
thôa tại nước ngoài. Hỗ trợ 90% các khoản chi phí, bao gồm: Thuê mặt bằng,
thiết kế, dân dựng gian hàng; chi phí cho cán bộ tổ chức chương trình. Các
khoản chi phí được xác định trên cơ sở giá được cấp có thẩm quyền phệ duyệt.
Mổi cơ sở công nghiệp nông thôn chỉ được hỗ trợ tham gia hội chợ 01 lần/năm,
vội 02 gian hàng và 01 người quản lý. Mức hỗ trợ tối ca không quá 100 triệu
đồng/lần.
7. Chỉ hỗ trợ 90% chi phí vé máy bay (loại vé phổ thông) cho các cơ sở
công nghiệp nông thôn di tham gia khảo sát, học tập kinh nghiệm tại nước
ngoài. Số người được hỗ trợ theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền. Mổi cơ
số công nghiệp nông thôn chỉ được hỗ trợ 01 lần, 1 người trong năm. Mức hỗ trợ
tối đa không quá 30 triệu đồng/người.
8. Chi tổ chức bình chọn và cấp Giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp
Thông thôn tiêu biểu cấp tỉnh như sau: Mức hỗ trợ không quá s0 triệu đồng/ần.
Trong đó, chỉ thưởng cho sản phẩm tiêu biểu bao gồm: giấy chứng nhận, khung,
kỷ niệm chương và tiền thưởng không quá 3,5 triệu đồng/sản phẩm.
9. Chi hỗ trợ xây dựng và đăng ký nhân hiệu đối với các sản phẩm công
nghiệp - tiêu thủ công nghiệp đêu biểu. Mức hỗ trợ tối đa không quá 35 triệu
đồng/nhãn hiệu.
10. Chi hỗ trợ thuê tư vấn, trợ giúp các cơ sở công nghiệp trong các lĩnh
vực: Hập do án đầu tư; manherứng; quản lý sản xuất, tài chính, kế toán, nhân lực;
thiết kế mẫu mã, bao bì đóng gối; ủng dụng công nghệ, thiết bị mới. Mức hỗ trợ
tối đa 50% tổng chi phí, nhưng không quá 35 triệu đồng/đề án, dự án.
11. Chí xây dựng các chương trình truyền bình, truyền thanh; xuất bản các.
bản tin ấn phẩm; tờ rơi, tờ gắp và các hình thức thông tin đại chúng khác. Mức
chỉ thực hiện theo hình thức hợp đồng với cơ quan tuyên truyền và cơ quan
thông tin đại chúng theo phương thức đấu thầu, trường hợp đặt hàng giao nhiệm
vụ thực hiện theo đơn giá được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
12. Chi hỗ trợ để thành lập hội, hiệp hội ngành nghề lĩnh vực công
nghiệp, tiếu thủ công nghiệp cấp tỉnh như sau: Mức hỗ trợ tối đa 30% chi phí
thành lập, nhưng không quá 40 triệu đồng/hội, hiệp hội.
5
13. Chỉ hỗ trợ để hình thành cựm liên kết doanh nghiệp công nghiệp. Múc.
+ hỗ trợ tối đa 50% chi phí nhưng không quá 150 triệu đồng/cụm liên kết.
14. Chi hỗ trợ lãi suất vốn vay cho các cơ sở công nghiệp nông thôn gây ô nhiễm.
môi trường di dời vào các khu, cụm công nghiệp (ổổ trợ sau khả cơ sở công nghiệp nông
thôn đã hoàn thành việc đầu kử: Mức hỗ trợ tối đa 50% lãi suất cho các khoản vay để
đầu tư nhà, xưông, máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ trong 02 năm đầu nhưng
không quá 300 triện đồng/cơ Việc hỗ trợ lãi suất áp dụng đối với các khoản vay.
trung hạn và dài hạn bằng đồng Việt Nam trả nợ trước họch áp dụng
đối với các khoản vay đã quá thời hạn trả nợ theo hợp đồng tín dụng, Với mức lãi suất
cho vay thấp nhất trong khang lãi suất áp dụng cho các khoan vốn đầu tư phục vụ cho
hoạt động sản xuất kinh doanh cùng ký bạn và cùng thời ký của Ngân hàng phát riển
Việt Nam.
15. Chi hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại.
cơ sở công nghiệp nông thôn. Mức hỗ trợ tối đa 30% chi phí, nhưng không quá
300 triệu đồng/cơ sở.
16. Chi hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại
các cụm công nghiệp. Mic hỗ trợ tối đa 30% chi phí, nhưng không quá 1.500.
triệu đồng/cụm công nghiệp.
17. Chỉ hỗ trợ lập quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa
50% chi phí, nhưng không quá 500 triệu đồng/cụm công nghiệp.
18. Chỉ hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp: bao gồm:
San lấp mặt bằng, đường giao thông nội bộ, hệ thống cấp nước, thoát nước tại các
đụm công nghiệp. Mức hỗ trợ không quá 6.000 triệu đồng/cụm công nghiệp.
19. Chỉ tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập huấn, đào tạo bao gồm: Chỉ đào
tạo nâng cao tay nghề cho người lao động áp dụng theo Thông tư
Số 152/2016/TT-BTC ngày 17 tháng 10 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định
quản lý và sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 3
tháng; Chỉ đào tạo thợ giải, nghệ nhân tiêu thủ công nghiệp để duy trì, phát triển
nghề và hình thành đội ngữ giảng viên phục vụ chương trình đào tạo nghề, nâng
cao tay nghề, truyền nghề ở nông thôn. Mức chi theo dự toán được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
20. Chỉ thù lao Cộng tác viên khuyến công: Mức thù lao cho Cộng tác.
viên khuyến công tối đa không quá 0,3 lần mức lương cơ sở/người/thâng.
21. Chi hỗ trợ các phòng trưng bày để giới thiệu quảng bá sản phẩm cho
các cơ sở công nghiệp, cụ thể như sau:
a) Các cơ sở công nghiệp có sản phẩm công nghiệp tiêu biểu cấp quốc.
gia: Chi phí mua sắm ban đấu, trang thiết bị, dụng cụ quản lý dùng để trưng bày.
Mức hỗ trợ không quá 60 triệu đồng/ phòng trung bày.
6
b) Các cơ sở công nghiệp có sản phẩm công nghiệp tiêu biểu cấp khu vực:
Chi phí mua sắm ban đầu, trạng thiệt bị, dụng cụ quản lý dùng để trưng bảy.
Mức hỗ trợ không quá 40 triệu đổng/ phòng trưng bảy.
c) Các cơ sở công nghiệp có sản phẩm công nghiệp tiêu biếu cấp tỉnh: Chỉ
phí mua sắm ban đầu, trạng thiết bị, dụng cụ quản lý dùng để trong bày. Mức hỗ
trợ không quá 20 triệu đồng/ phòng trưng bảy
22. Chỉ quản lý chương trình, đề án, nhiệm vụ khuyến công
a) Cơ quan quản lý kinh phí khuyến công cấp tỉnh được sử dụng tối đa
1,5% kinh phí khuyến cổng do Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm để hỗ trợ
xây dựng các chương trình, đề án, kiểm tra, giám sát: Thuê chuyên gia, lao.
động; chỉ làm thêm giờ theo chế độ quy định; vận phòng phẩm, điện thoại, bưu
xét chọn, nghiệm thu chương trình, đề án khuyến công theo quy định. Đối với
chi thấm định xét chọn, nghiệm thu chương trình, đề án khuyến công, với mức
cụ thể như sau:
- Chi họp Hội đồng xét duyệt đề án khuyến công, mức chỉ (xét duyệt danh.
mục và nội dung từng để án) cụ thể như sau: Chủ trì cuộc hợp (Chủ tịch hoặc
Phó Chủ tịch Hội đồng): 400.000 đồng/tuổi; Phó Chủ tịch và các thành viên Hội
đồng: 300.000 đồng/buổi; Thư ký Hội đồng: 200.000 đồng/buổi.
- Chỉ Hội đồng nghiệm thu đề án: Chủ trì cuộc họp (Chủ tịch hoặc Phó
Chủ tịch Hội đồng): 300.000 đồng/để án; Phó chủ tịch, thành viên và thư ký Hội
đồng: 200.000 đồng/đề án.
b) Đối với tổ chức thực hiện hoạt động dịch vụ khuyến công: Đơn vị triển
khai thực hiện đề án khuyến công được chỉ tối đa 3% dự toán đề án khuyến công
để chi công tác quản lý, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, chỉ khác, mức chỉ theo quy
định hiện hành và quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
23. Đối với mức chi cho các nội dung hoạt động khuyến công cấp huyện:
Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố Bên Tre căn cứ vào Quy chế này thực hiện.
cho hoạt động khuyến công cấp huyện. Tuy nhiên, đối với mức chỉ được quy định.
tại Điều 7, Điều 8 của Quy chế này thì áp dụng mức chi cụ thể như sau:
a) Đối với các mức chỉ được quy định tại Điều 7 của Quy chế này, các mức.
chỉ được Hội đồng nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp huyện quy định
cụ thể thì áp dụng theo văn bản của cấp huyện; đối với những mức chỉ cấp huyện.
không quy định cụ thể thì áp dụng theo quy định tại Điều 7 của Quy chế này.
b) Đối với mức chỉ được quy định tại Điều 8 của Quy chế này được quy
định như sau:
- Về ti lệ % (nếu có): áp dụng theo quy định tại Điều 8 của Quy chế này.
- Về mức kinh phí hỗ trợ cụ thể: mức chỉ không quá 70% so với cấp tỉnh.
7
Điều 9. Trình tự thủ tục để được xem xét, hỗ trợ kinh phí khuyến
công triển khai thực hiện các đề án
1. Hồ sơ bao gồm:
a) Đơn đề nghị theo phụ lục số 1: Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí khuyến
công kèm theo Quy chế này.
b) Bản thuyết minh đề án cụ thể, rõ ràng theo từng nội dung xin hỗ trợ từ
kinh phí khuyến công.
c) Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, đăng ký kinh doanh hay Quyết
định cộng nhận, thành lập do cơ quan có thẩm quyền cấp của tổ chức, cị nhân thực
hiện đề án (bản sao chứng thực hoặc bản photo kèm theo bản chính để đối chiếu).
d) Các văn bản cần thiết khác liên quan đến từng nội dung hoạt động
khuyến công được quy định cụ thể tại phụ lục số 2: Danh mục các tài liệu gửi
kèm của một số dạng để án khuyến công kèm theo Quy chế này.
đ) Hồ sơ được lập thành 04 bộ gửi về đơn vị thực hiện đề án:
- Đối với hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí khuyến công cấp tính nộp tại
Trung tâm Khuyến công trực tiếp hoặc thông qua đường bơn điện (thời gian.
được tính từ ngày đóng dấu của bưu điện).
- Đối với hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí khuyến công cấp huyện do Ủy ban
nhân dân huyện quyết định.
2. Trình tự thủ tục:
a) Trong năm, có 03 đợt tiếp nhận hồ sơ: đợt 1 trước ngày 20/3, đợt 2
trước ngày 20/8 và đợt 3 trước 20/1 hàng năm thực hiện đề án.
b) Sở Công Thương lựa chọn, tổng hợp những để án đúng đối tượng,
ngành nghề quy định và đủ hồ sơ được quy định tại Khoản 1 Điều 9 của Quy
chế này trình Hội đồng xét duyệt đề án khuyến công Sở Công Thương xem xét
thẩm định, đề xuất mức hỗ trợ.
c) Sở Công Thương tổng hợp những đề án đã được Hội đồng xét duyệt để
án khuyến rông chấp thuận và thông qua Giám đốc Sở Công Thương trình cấp có
thẩm quyền quyết định phê duyệt.
d) Đối với những đề án đã được phê duyệt, Sở Công Thương ký hợp đồng
với các đơn vị có liên quan, tiến hành triển khai thực hiện, nghiệm thu, giải ngân.
theo quy định.
e) Đối với những đề án không được phê duyệt, Sở Công Thương có văn.
bản trả lời cho các cơ sở công nghiệp đã gối hồ sơ đảng kỳ hỗ trợ sảu 10 ngày
làm việc tính từ ngày phê duyệt của cấp có thẩm quyền.
Điều 10. Phương thức thực hiện các đề án, nhiệm vụ khuyến công tỉnh.
1. Các đề án, nhiệm vụ thực hiện theo Luật Đấu thầu (nếu đủ điều kiện
theo quy định) gồm: Tổ chức hội chợ, triển lãm trong nước và nước ngoài; Hồ
8
trợ đầu tư hạ tầng cụm công nghiệp và sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô
nhiễm môi trường tại các cụm công nghiệp; các đề án truyền thông.
2. Ngoài các đề án, nhiệm vụ thực hiện theo Luật Dấu thầu quy định tại
Khoản 1 Điều này, các đề án, nhiệm vụ khác thực hiện theo phương thức xét chọn.
Điều 11. Cấp phát kinh phí
Sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt, trên cơ sở hợp đồng đã ký.
kết, các cơ sở công nghiệp hay đơn vị dịch vụ khuyến công sau khi nghiệm thu.
đề án, hoàn tất hồ sơ đề án kèm theo tại Phụ lục 6 của Quy chế này sẽ được cấp
kinh phí hỗ trợ. Cấp phát kinh phí 01 lần bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản theo.
a quy định hiện hành.
Điều 12. Thanh, quyết toán kinh phí
1. Quá trình thanh, quyết toán phải đảm bảo đúng thời gian và các thủ tục -
theo quy định hiện hành của Nhà nước về quản lý tài chính và các quy định tại Quy
chế này. Phụ lục 3 của Quy chế này quy định chúng từ, bồ sơ quyết toán của một
số hoạt động khuyến công.
2. Chậm nhất sau 15 ngày kể từ khi nghiệm thu cơ sở để án trong hợp.
đồng, đơn vị được hỗ trợ thực hiện đề án phật hoàn thành việc lập hồ sơ quyết.
toàn theo quy định. Căn cứ tình hình thực tế, Sở Công Thương quy định thời
gian, địa điểm để thanh lý hợp đồng và quyết toán kinh phí với đơn vị cho phủ
- hợp, nhưng không được chậm quá ngày 31 tháng 12 của năm tài chính.
3. Các tổ chức, cá nhân sử dụng kinh phí phải đúng mục đích, đứng chế
độ: quyết toán kinh phí đã sở Công thương; chịu sự kiểm tra, kiểm.
sột của cơ quan chức năng có thẩm quyền và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về tình chính xác, trung thực, đầy đủ của số liệu quyết toán và những khoán thú,
, chỉ, hạch toán, quyết toán sai chế độ.
Điều 13. Điều chỉnh, bổ sung và ngừng triển khai thực hiện đề án.
+ 1. Trong quản lý triển khai thực hiện, nếu cần điều chỉnh, bổ sung đề án -
khuyến công, đơn vị thụ hưởng kịp thời bán cáo để Sở Công Thương có văn bản.
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, trong đó nêu rõ lý do điều chỉnh, bổ sung.
2. Đối với các đề án không đáp ứng mục tiêu, nội dung, tiến độ thực hiện,
hoặc trong thời gian thực hiện đề án, dự án nếu đơn vị được hỗ trợ đứng hoặc
chuyển đổi hình thức kinh doanh thì kịp thời bảo về Sở Công Thương để trình
cấp có thẩm quyền phê duyệt ra quyết định ngừng thực hiện.
Chương III
THẨM QUYỀN PHÊ DUYỆT VÀ TRÁCH NHIÊM CỦA CÁC CƠ QUAN
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC, CÁC ĐƠN VỊ ĐƯỢC HỔ TRỢ
Điều 14. Thẩm quyền phê duyệt
1. Đối với các đề án khuyến công cấp tỉnh: Hàng năm, căn cứ vào chương
trình khuyến công của từng giai đoạn và nhu cầu cụ thể của các cơ sở công
9
nghiệp, Sở Công Thương xây dựng kế hoạch hoạt động và dự toán kinh phí
khuyến công cho năm tiếp theo hoặc kế hoạch bổ sung (trong năm hoạt động) và
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Trên cơ sở kinh phí đã được phê duyệt, căn cứ kết quả xét duyệt Sở Công
Thương gửi Sở Tài Chính thẩm định kinh phí để Ủy ban nhân dâp tỉnh phê
duyệt thực hiện.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch chỉ hoạt động khuyến công
tỉnh từ đầu năm và phê duyệt kế hoạch chỉ hoạt động khuyến công phát sinh trong
. năm tnếu có), Ủy quyền Giám đốc Sở Công Thương duyệt chỉ theo kế hoạch và
chế độ tài chính hiện hành, trong quá trình thực hiện có vấn đề gi vướng mắc,
phát sinh kịp thời báo bảo Ủy ban nhân dân tỉnh để có ý kiến chỉ đạo.
3. Đối với các đề án khuyến công cấp huyện: Do Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định.
Điều 15. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước và các đơn vị
được hỗ trợ thực hiện dự án khuyến công
1. Sở Tài chính
Sở Tài chính có trách nhiệm tham mơu cho Ủy ban nhân dân tỉnh cân đối
nguồn ngân sách và đưa vào kế hoạch cấp vốn hùng năm. Thẩm định và cấp phát
kinh phí kịp thời nhằm đảm bảo cho hoạt động khuyến công.
2. Sở Công Thương
a) Chỉ đạo, đôn đốc và kiểm tra các hoạt động khuyến công, đảm bảo hỗ
trợ đúng đối tượng, đóng mục đích, phù hợp với chiến lược, quy hoạch về phát:
triển công nghiệp của tỉnh. Quản lý, kiểm tra việc sử dụng kinh piái khuyến công
đúng chế độ qui định của nhà nước về quản lý tài chính hiện hánh và phậu trách
nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về hiệu quả của các hoạt động khuyến công.
b) Quyết định thành lập Hội đồng xét duyệt đề án khuyến công, chọn lựa
các thành viên có đủ năng lực về chuyên môn, nghiệp vụ để xem xét, chọn lọc.
những dự án khả thí, mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội thiết thực, phù hợp với
quy hoạch phát triển ngành.
c) Làm đầu mối tổng hợp, giải quyết hoặc trình cơ quan có thẩm quyền
giải quyết các vấn để phát sinh (nếu có liện quan đến hoạt động khuyến công,
định kỳ báo cáo tình hình thực hiện công tác khuyến công trên địa bàn tỉnh.
đ) Chỉ đạo đơn vị trực thuộc lập hồ sơ đề án, nhiệm vụ khuyến công, dự
Toán chi tiết kinh phí và hướng dẫn tổ chức thực hiện có hiệu quả hoạt động,
khuyến công hằng năm theo quy định; Kiểm tra việc thực hiện các hoạt động,
thanh quyết toán kinh phí khuyến công đóng theo quy định hiện hình. Kịp thời,
phát hiện, xử lý các vi phạn, trường hợp vượt thẩm quyền thì báo cáo lên cấp trên.
hoặc cơ quan chức năng xem xét giải quyết.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
10
a) Chỉ đạo các phòng chức năng các huyện, thành phố hàng năm rà soát.
tổng hợp và đề xuất các đề án khuyến công cấp tỉnh trên địa bàn gửi về Sở Công
Thương để trình cấp có thẩm quyền xem xét hỗ trợ. Đồng thời, triển khai thực hiện,
kiểm tra, giám sát việc thực hiện các đề án khuyến công cấp tỉnh trên địa bàn.
b) Căn cứ vào khả năng nguồn ngân sách của huyện, thành phố chủ động
phận bổ kinh phí từ ngân sách địa phương hoặc các nguồn vốn hợp pháp khác để
triển khai thực hiện các hoạt động khuyến công cấp huyện. Chỉ đạo các đơn vị
chức năng các huyện, thành phố thực hiện hoạt động khuyến công tại địa phương.
4. Đơn vị dịch vụ khuyến công và cơ sở công nghiệp nông thôn được hỗ trợ.
a) Các tổ chức, cá nhân được hỗ trợ kinh phí phải tổ chức triển khai thực
hiện để án khuyến công theo các nội dung đã được phê duyệt, các điều khoán.
của hợp đồng ký kết; sử dụng kinh phí đúng theo quy định hiện hành của nhà
nước, đảm bảo hiệu quả, đúng mục đích và chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ
quan có thẩm quyền. Trường hợp có thay đổi, phát sinh trong quá trình thực hiện
thì tổ chức, cá nhân phải kịp thời báo cáo cơ quan có thẩm quyền để giải quyết.
b) Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan có thẩm quyền trong việc kiểm
tra, đánh giá, giám sát việc thực hiện và nghiệm thu các đề án khuyến công; thực
hiện thanh lý hợp đồng và quyết toán kinh phí theo đúng quy định.
c) Đảm bảo tính chính xác và chịu trách nhiệm pháp lý về các thông tin đã
cung cấp, có trách nhiệm lưu giữ hồ sơ, tài liệu trong quá trình xây dựng, thực
hiện đề án khuyến công.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Tổ chức thực hiện
1. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Quy chế này được sửa đổi, bổ
sung, thay thế thì thực hiện theo văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy chế, nếu có vướng mắc phát sinh
những vấn để chưa phù hợp, các tổ chức các nhân có liên quan gửi ý kiến về Sở
Công Thương để tổng hợp, kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung/.
TM THÂN NHÂN DÂN
CHHỆ TỊCH
Cao Văn Trọng
11
Phụ lục số 1
(Kèm thị số: 08/2019/QĐ-UBND ngày 23 tháng 6 năm 2019.
Đàa Vy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)

Tập - Tự do - Hạnh phúc
Bến Tre, ngày tháng năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
HỔ TRỢ KINH PHÍ KHUYẾN CÔNG NĂM....
Kính gửi: Trung tâm Khuyến công và Tư vấn
phát triển công nghiệp Bến Tre.
Tên đơn vị: (phi chính xác theo đăng ký Giấy chúng nhận đăng ký kinh doanh)
Đại diện:..   ; chức vụ:....
Địa chỉ:.
Điện thoại:   .; Fax:.
+ Giấy phép đăng ký kinh doanh số:   đăng ký thay đổi lại lần thứ
1...(hoặc đăng ký lần đầu làn đầu ngày... tháng.... năm..... do.... cấp... do.... cấp. đo cấp. cấp. do.... cấp. đoàng. cấp. đấm. cấm. cấn th.n. .... cấp. đấm. cấn th.n v. cấn th.n. ..
(Phần giái trình xin hỗ trợ: Ghi rõ nội dung cần hỗ trợ, lý do xin hỗ
trợ....).
Sau khi được hướng dẫn về nội dung hỗ trợ của đề án khuyến công địa
phương (tính, huyện) năm ...... (tên đơn vộ đã hiểu rò điều kiện được hỗ trợ
công như quyền lợi và nghĩa vụ của (tên đơn vị) khi được hỗ trợ. Chúng tôi cam
kết sẽ thực hiện đúng các nội dung của đề án, hoàn chỉnh bồ sơ đề án và sử dụng
kinh phí được hỗ trợ đúng theo quy định; cam kết chưa nhận được bất kỳ hỗ trợ.
- nào từ ngân sách nhà nước cho nội dung xin hỗ trợ từ nguồn kinh phí khuyến
công địa phương (Phần này bắt buộc ghi theo mẫu).
Trân trọng cảm ơn!
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký và đóng dấu (nếu có)
Họ và tên
Phụ lục số 2
(Kèm theo Quyết định số: C8 /2019/QĐ-UBND ngày 2 tháng tiăm 2019
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
DANH MỤC CÁC TÀI LIỆU GỬI KỂM
CỦA MỘT SỐ ĐẠNG ĐỀ ÁN KHUYẾN CÔNG
TT   Dạng đề án   Tài liệu bổ sung
Chương trình đào tạo nghề theo phụ lục 4 của Quy chế này; Giáo
1   Đào tạo nghề   trình hoặc tài liệu đào tạo nghề
- Văn bản đề nghị hỗ trợ lập quy hoạch chi tiết của chủ đầu tư,
trong đó cam kết về vốn đối ứng để thực hiện.
Hỗ trợ lập
- Bản sao hợp lệ quyết định thành lập cụm công nghiệp;
quy hoạch chỉ
2   tiết cụm công   - Bản sao hợp lệ quyết định phê duyệt dự toán chi phí lập quy.
nghiệp   hoạch chi tiết cụm công nghiệp của cấp có thẩm quyền (trường
hợp quyết định của doanh nghiệp, phải kèm theo văn bản thẩm
tra của đơn vị có chức năng).
- Văn bản của chủ đầu tư đề nghị hỗ trợ đầu tư xây dựng hạng
mục công trình (hoặc gói thầu) hạ tầng của cụm công nghiệp,
trong đó có cam kết vốn đối ứng để thực hiện;
- Báo cáo tiến độ đầu tư hạ tầng cụm công nghiệp đến thời điểm
xây dựng kế hoạch hỗ trợ theo Phụ lục 5 của Quy chế này:
Hỗ trợ đầu tư   - Bản sạo hợp lệ quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết cụm
3   hạ tầng cụm   công nghiệp;
công nghiệp   - Bản sao hợp lệ Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng cụm công
nghiệp được cấp có thẩm quyền phê duyệt; Giấy chứng nhận đầu
tư kinh doanh hạ tầng cụm công nghiệp (nếu có);
- Bản sao hợp lệ: thiết kế bản vẽ thi công và dự toán của hạng
mục công trình (hoặc gói thầu) đề nghị hỗ trợ được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt.
- Văn bản của chủ đầu tư đề nghị hỗ trợ đầu tư xây dựng hạng
mục công trình (hoặc gói thầu) hạ tầng cửa cựm công nghiệp,
trong đó có cam kết vốn đối ứng để thực hiện;
Hỗ trợ hệ   - Báo cáo tiến độ đầu tư hạ tầng cụm công nghiệp đến thời điểm.
thống xử lý ô   xây dựng kế hoạch hỗ trợ theo Phu lục 5 của Quy chế nàn:
4   nhiễm   - Bản sao hợp lệ quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết cụm
trường   tại   công nghiệp: quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng hạ
cum   công   tầng cụm công nghiệp; Giấy chứng nhận đầu tư kinh doanh hạ
nghiệp   tầng cụm công nghiệp (nếu có)
- Bản sao hợp lệ Báo cáo kinh tế - kỹ thuật và dự toán hạng mục
công trình xây dựng hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường chung
của cụm công nghiệp đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2
QUY ĐỊNH CHỨ/NG QIAT NHH HUYẾT TOÁN CỦA MỘT SỐ HOẠT
ĐỘNG KHỦ VIẾN CÔNG TỈNH BỂN TRE-
TT   Nội dung chỉ   Chứng từ
I   Hoạt động tổ chức đào tạo nghề, truyền nghề
Chi phí tuyển sinh, khai   Các chứng từ chỉ cho việc tuyển sinh, trang trí khánh tiết,
1   giảng, bế giảng, cấp   thuê hội trường, mua mẫu chứng chỉ học nghề cho học viên
chứng chỉ nghề   theo quy định; Hóa đơn tài chính theo quy định.
Chi mua/in tài liệu, giáo   Hoá đơn tài chính kèm theo tài liệu và danh sách ký nhận tài
2   trình, học liệu học nghề   liệu (Hợp đồng và thanh lý hợp đồng theo quy định của kho
(gọi chung là tài liệu)   bạc Nhà nước).
- Hợp đồng giảng dạy trong đó nêu rõ số buổi giảng, số
tiền/buổi giảng, nội dung chương trình giảng dạy; kèm theo
danh sách ký nhận tiền/giấy biên nhận.
- Thanh lý hợp đồng kèm theo bảng chấm công học viên,
3   người dạy nghề   Chi thù lao giáo viên,   giáo viên trong thời gian đào tạo.
(Trường hợp thuê giáo viên là nghệ nhân phải có bản sạo
hợp lệ văn bằng danh hiệu kèm theo; giáo viên của các viện,
trường và đối tượng khác phải có xác nhận của đơn vị quản
lý trực tiếp/cơ quan có thẩm quyền).
- Hợp đồng (chủng loại, số lượng, đơn giá), thanh lý hợp
đồng, hoá đơn tài chính về mua nguyên, nhiên, vật liệu.
- Chứng từ giao nhận nguyên, nhiên, vật liệu dùng cho đào
tạo nghề: Phiếu xuất kho hoặc biên bản giao nhận hoặc danh
sách nhận (có chữ ký của người nhận theo quy định).
- Các hồ sơ tài liệu liên quan: Biên bản bản giao sản phẩm
Hỗ trợ nguyên, nhiên,   sau đào tạo, biên bản thanh lý nguyên, vật liệu (nếu có).
4   vật liệu học nghề   - Nếu mua nguyên liệu (hàng nông, lâm, thuỷ sản chưa qua
chế biến) của người trực tiếp sản xuất thì phải có bảng kê thu
mua hàng hóa, dịch vụ mua vào không có hóa đơn theo quy.
định của tại mẫu 01/TNDN ban hành kèm theo thông tư số
78/2014/TT-BTC của Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành Nghị
định số 218/2013/NĐ-CP ngày 26/12/2013 của Chính phủ
quy định và hướng dẫn thi hành Luật Thuế thu nhập doanh
nghiệp.
- Hợp đồng thuê (trong đó ghi rõ thời gian thuê, số lượng và
đơn giá thuê), thanh lý hợp đồng; hoá đơn tài chính.
5   thiết bị dạy nghề chuyên   dụng (nếu có)   Chỉ thuê lớp học, thuê   - Riêng trường hợp đào tạo ở các vùng sâu, vùng xa thuê lớp.   học của xã/ấp/cá nhân không có hóa đơn tài chính: Hợp
đồng (ghi rõ đơn vị bán không có hóa đơn tài chính) và có
xác nhận của Ủy ban nhân dân xã (đối với ấp, cá nhân);
3
thanh lý hợp đồng, kèm theo phiếu thu/biên nhận là cơ sở để
thanh toán.
6   giáo trình (nếu có)   Chi phí chính sửa, biên   soạn lại chương trình,   Hợp đồng, thanh lỹ hợp đồng thuê khoán chuyên môn kèm   bộ tài liệu hoàn chỉnh do cấp có thẩm quyền phê duyệt.   theo sản phẩn theo từng hợp đồng Ngoài ra, kèm theo 0
Chi cho công tác quản lý   Quyết định cử cán bộ quản lý lớp học và các chứng từ chỉ
7   lớp học   phục vụ cho việc quản lý lớp học.
Danh sách chỉ tiền cho học viên học viên đủ tiêu chuẩn được
Đối với khoản chỉ hỗ trợ   hỗ trợ theo từng tháng (có chữ ký nhận của học viên):
tiền ăn và tiền đi lại   - Xác nhận của chính quyền địa phương (xã, phường, thị
8   người nghèo, thợ giỏi và   trong thời gian học cho   trấn) nơi đăng ký hộ khẩu thường trú của học viên (đối với   người nghèo, người dân tộc thiểu số).
nghệ nhân tiểu thủ công
nghiệp   - Xác nhận của Sở Công Thương (đối với thợ giỏi, nghệ
nhân tiểu thủ công nghiệp).
II   Hoạt động biên soạn chương trình, giáo trình, tài liệu
Chi đặc thù cho biên   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hoá đơn tải chính hoặc hợp
soạn chương trình, giáo   đồng thuê khoán chuyên môn, thanh lý hợp đồng; kèm theo
trình, tài liệu (biên soạn   sản phẩm của từng hợp đồng
1   chương trình hoặc viết   Ngoài ra, kèm theo 01 bộ tài liệu hoàn chỉnh do cấp có thẩm
giáo trình, tài liệu; sửa   quyền phê duyệt.
chữa và biên tập tổng
thể; thẩm định nhận xét)
Hoạt động đáo tạo, tập huấn: Khởi sự, nâng cao năng lực cho cơ sở công nghiệp và
IIf   cán bộ khuyến công; hội thảo, diễn đàn.
Đối với hoạt động đào tạo: Khởi sự, nâng cao năng/lục cho cơ sở công nghiệp nông thôn
1   và cán bộ khuyến công
a) Chi cho giảng viên:   Hợp đồng giảng dạy trong đó nêu rõ số buổi giảng, số
tiển/buổi giảng, nội dung chương trình giảng dạy, thời gian
viên (đã bao gồm cả việc   - Chi thù lao cho giảng   giảng (giảng viên phải có giấy giới thiệu của đơn vị đang
soạn giáo án bài giảng):   công tác hoặc bản sao họp lệ văn bằng kèm theo để xác định
mức chi trả theo quy định) và thanh lý hợp đồng; kèm theo.
danh sách ký nhận tiền/giấy biên nhận.
- Chi phụ cấp tiền ăn cho
Hoá đơn tải chính/danh sách ký nhận tiền (theo mức khoán).
giảng viên
- Chi phí đưa đón   Vé tàu, xe/phiếu thu tiền vận chuyển kèm theo thẻ lên máy
bay.
- Chi phí thuê phòng   Hoá đơn tài chính/danh sách ký nhận tiền (theo mức khoán).
nghỉ
b) Chi tổ chức lớp học:
- Thuê hội trường (hoặc
phòng học), thuê dụng
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê và hoá đơn tài chính.
cụ giảng dạy như đèn
chiếu, máy vi tính,..
- Tài liệu học tập theo   Hoá đơn tài chính kèm theo bộ tài liệu và danh sách ký nhận
nội dung chương trình tài liệu của các học viên tham dự (lợp đồng và thanh lý hợp 1
4
khóa học cho học viên   đồng theo quy định của Kho bạc Nhà nước).
(không bao gồm tài liệu
tham khảo); in chứng chỉ
công nhận hoàn thành
khóa học
- Chi khác phục vụ trực
tiếp lớp học (điện, nước,
Có thể tính chung vào hợp đồng thuê hội trường hoặc hóa
thống tin liên lạc, trông
giữ xe, văn phòng   đơn tài chính hoặc biên nhận (đối với thuê cá nhân).
phẩm,...)
- Chi,ra đề thi, coi thi;
chấm thi; hội đồng xét
Hoá đơn tải chính hoặc giấy biên nhận hoặc băng kê công
kật quả; chỉ khai giảng,   việc có ký nhận của người thực hiện hoặc danh sách có ký
bế giảng; cấp chứng chỉ,
nhận theo quy định.
khen thưởng học viên
xuất sắc
c) Chi quản lý, phục vụ
lớp học:
- Công tác phí cho cán   Giấy đi đường (phụ cấp lưu trữ), hoá đơn tài chính/danh
bộ quản lý lớp học   sách ký nhận tiền (tiền phòng nghỉ), vé tàu xe/phiếu thu tiền
(trường hợp tổ chức lớp   cước vận chuyển kèm theo thẻ lên máy bay.
ở xa cơ sở đào tạo)
- Các khoản chỉ khác để   Hoá đơn tài chính hoặc giấy biên nhận hoặc bàng kê công
hành lớp học (nếu có)   phục vụ quản lý, điều   việc có ký nhận của người thực hiện theo quy định.
d) Chi phí tổ chức cho
học viên đi khảo sát;   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê xe và hoá đơn tài chính.
thực tế
e) Chi hỗ trợ tiền ăn cho   Bảng kê chỉ tiền ăn theo mức thanh toán khoán cho học viên
học viên (nếu có)   (có ký nhận của từng học viên) hoặc hoá đơn tài chính thanh
toán tiền theo thực tế đã được quy định.
2   Đối với hoạt động tập luấn: Khói sự, quản trị doanh nghiệp; hội tháo; diễn dân (gọi tắt   là hội nghị)
- Thuê hội trường tổ
chức hội nghị (trường
hợp đơn vị phải thuê   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê hội trường và hoá đơn tài.
ngoài); thuê máy chiếu,   chính.
trang thiết bị trực tiếp
phục vụ hội nghị
Hoá đơn tài chính kèm theo bộ tài liệu và danh sách ký nhận
- In tài liệu   tài liệu của các đại biểu tham dự (Hợp đồng và thanh lý hợp
đồng theo quy định của Kho bạc Nhà nước).
- Tiền tài liệu, bút giấy
(nếu có) cho đại biểu   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hoá đơn tài chính.
- Thuê xe ô tô từ nơi
nghỉ đến nơi tổ chức hội   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê xe và hoá đơn tài chính:
nghị, (nếu có)
5
Danh sách ký nhận tiền hoặc giấy biên nhận; hoá đơn tài.
- Thuê giảng viên, báo   chính/danh sách ký nhận tiền (tiền phòng nghỉ, hỗ trợ tiền
cáo viện (nếu có)   ăn); vế tàu xe/phiếu thu tiền cước vận chuyển kèm thệ lên
máy bay (chi phí đi lại).
- Chi nước uống trong
Hoá đơn tài chính.
hội nghị
Giấy đi đường (phụ cấp lưu trú), hoá đơn tài chính/danh sách
- Chi phí cho ban tổ chức   ký nhận tiền (tiền phòng nghỉ); vé tàu xe/phiếu thu tiền cước
vận chuyển kèm thẻ lên máy bay (chi phí đi lại).
- Chỉ khác như: Tiền làm
thêm giờ, tiền thuốc
chữa bệnh thông thường,   Hoá đơn chứng từ theo quy định.
trang trí hội trường...
- Chỉ hỗ trợ tiền ăn, thuê   Bảng kê chí tiền ăn, thuê phòng nghỉ theo mức thanh toán 1
phòng nghỉ cho đại biểu   khoản cho đại biểu (có ký nhận của từng đại biểu hoặc hoá
không hưởng lương từ   đơn tài chính thanh toán tiền ăn, thuê phòng nghỉ theo thực
ngân sách (nếu có)   tế đã được quy định).
IV   Hoạt động hỗ trợ thành lập doanh nghiệp sản xuất công nghiệp-tiền thủ công   nghiệp
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ kinh phí thành lập
doanh nghiệp công nghiệp giữa đơn vị thực hiện để án và tổ
chức, cá nhân có nhu cầu thành lập doanh nghiệp; kèm theo
bản sao hợp lệ chứng từ tương ứng như sau:
Trường hợp đơn vị thực
1   hiện đề án không trực   - Trường hợp tổ chức, cá nhân thuê tư vấn: Hợp đồng, thanh
tiếp thực hiện   lý hợp đồng thuê tư vấn và hoá đơn tài chính.
- Trường hợp tổ chức, cá nhân trực tiếp thực hiện: Chứng từ
chỉ cho các nội dung nghiên cứu hoàn thiện kế hoạch kinh
doanh, dự án thành lập doanh nghiệp, phí đặng ký thành lập
doanh nghiệp.
Trường hợp đơn vị tục
2   hiện đề án trực tiếp thực   Chứng từ, hóa đơn theo quy định.
hiện
. Hoạt động hỗ trợ: Xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật; chuyển giao công nghệ.
V.   từng dụng máy nóc thiết bị; đánh giá sản xuất sạch hơn
Hỗ trợ xây dựng m3 hình trình diễn ký thuật để phổ biến công nghệ mới, sản xuất sản
1   phẩm mới
- Biên bản nghiệm thu cơ sở (theo Phụ lục 6).
- Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ giữa đơn vị thực hiện
đề án và cơ sở công nghiệp nông thôn.
- Bản sao hợp lệ các chứng từ tương ứng với giá trị kinh phí
hỗ trợ như sau:
Chi phí đầu tư xây dựng
1.1   mô hình
- Chi phí xây dựng cơ
6
bản:
+ Trường hợp cơ sở   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng xây dựng, biên bản nghiệm
công nghiệp thuê ngoài   thu, bản giao khối lượng xây dựng cơ bản hoàn thành, hoá
đơn tài chính theo quy định.
+ Trường hợp cơ sở
công nghiệp trực tiếp   Hoá đơn chứng từ mua nguyên vật liệu, chi phí nhân công,
thực hiện phải tập hợp   ... liên quan đến xây dựng cơ bản.
các chứng từ
- Chi phí mua sắm thiết   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng mua sắm thiết bị; biên bản
bị:   nghiệm thu và bàn giao thiết bị; hoá đơn tài chính.
Chi phí tổ chức hội nghị
1.2   giới thiệu mô hình:
- Thuê hội trường tổ
chức hội nghị (trường
hợp đơn vị phải thuê   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê hội trường và hoá đơn tài
ngoài); thuê máy chiếu,   chính.
trang thiết bị trực tiếp
phục vụ hội nghị
Hoá đơn tài chính kèm theo bộ tài liệu và danh sách ký nhận
- In tài liệu   tài liệu của các đại biểu tham dự (Hợp đồng và thanh lý hợp 1,
đồng theo quy định của Kho bạc Nhà nước).
- Tiền tài liệu, bút giấy
(nếu có) cho đại biểu   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hoá đơn tài chính.
- Thuê xe ộ tô từ nơi
nghỉ đến nơi tổ chức hội   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê xe và hoá đơn tài chính.
nghị (nếu có)
- Chi nước uống trong
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hoá đơn tài chính.
hội nghị
Giấy đi đường (phụ cấp lưu trú), hoá đơn tài chính/danh sách
- Chi phí cho ban tổ chức   ký nhận tiền (tiền ở); chứng từ theo quy định (chi phí đi lại).
- Chi khác như: Tiền làm
thêm giờ, tiền thuốc chữa
bệnh thông thường, trang   Hoá đơn chứng từ theo quy định.
trí hội trường...
- Chi hỗ trợ tiền ăn, thuê   Bảng kể chi tiền ăn, thuê phòng nghỉ theo mức thanh toán
phòng nghi cho đại biểu   khoán cho đại biểu (có ký nhận của từng đại biểu hoặc hoá
không hưởng lương từ   đơn tải chính thanh toán tiền ăn, thuê phòng nghỉ theo thực
ngân sách (nếu có)   tế đã được quy định).
- Chi hỗ trợ tiền tàu xe
Vé tàu, xe vận tải công cộng từ nơi đại biểu ở đến địa điểm
cho đại biểu không
hội nghị hoặc danh sách nhận tiền thanh toán khoán tự túc
hưởng lương từ ngân
phương tiện (có ký nhận của từng đại biểu).
sách (nếu có)
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ giữa với cá nhân hoặc
quyết định của đơn vị cử cán bộ tham gia quản lý, chỉ đạo,
1.3   Chi quản lý   kiểm tra giám sát dự án, đề án; các chứng từ phục vụ quản.
lý, chỉ đạo, kiểm tra giám sát (giấy đi đường, hóa đơn thuê
7
phòng nghỉ, xăng xe, làm them giở, văn phòng phẩm, chỉ
khác cho việc thực hiện đề án, dự án
2   Hỗ trợ chuyển giao công nghệ
Biên bản nghiệm thu cơ sở (Phụ lục 6)
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ giữa đơn vị thực hiện để
2.1   Chi phí chuyển giao   án và cơ sở công nghiệp nông thôn; kèm theo bản sao hợp lệ
công nghệ   hợp đồng biên bản nghiệm thu và thanh lý hợp đồng chuyển
giao công nghệ của cơ sở công nghiệp nông thôn theo quy
định, hoá đơn tải chính.
2.2   Chi phí quản lý   Thực hiện như với dự án, đề án xây dựng mô hình TDKT
3   Hỗ trợ ứng dụng máy móc trong sản xuất
Biên bản nghiệm thu cơ sở (theo Phụ lục 6)
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hỗ trợ giữa đơn vị thực hiện
3.1   Chi phí đầu tư ứng dụng   đề án và cơ sở công nghiệp nông thôn; bản sao hợp lệ hợp
máy móc tiên tiến   đồng mua máy móc thiết bị được hỗ trợ của cơ sở công
nghiệp nông thôn theo quy định, biên bản nghiệm thu và
thanh lý hợp đồng, hoá đơn tài chính.
3.2   Chi phí quản lý   Thực hiện như với dự án, đề án xây dựng mô hình TDKT
4   Hỗ trợ đánh giá sản xuất sạch hơn
Chi hỗ trợ tư vấn đánh   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hỗ trợ giữa đơn vị thực hiện
giá sản xuất sạch: hơn   đề án và cơ sở công nghiệp nông thôn; kèm theo bản sao hợp
4:1   cho các cơ sở sản xuất   lệ Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê khoán chuyên
công nghiệp   môn/Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hóa đơn tài chính (nếu
thuê tư vấn đánh giá) kèm theo sản phẩm cửa từng hợp đồng.
VI   Hoạt,động phát triển săn phẩm công nghiệp- tiễn thủ công nghiệp nông thôn
1   công nghiệp tiêu biểu cấp huyện, cấp tỉnh   Hoạt động tổ chức bình chọn và cấp giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp điển thả:
a) Chỉ thông tin tuyên   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng với cơ quan tuyên truyền và
truyền   hoá đơn tài chính.
b) Chi cho Hội đồng   Giấy đi đường (phụ cấp lưu trú), hoá đơn tài chính/danh sách.
bình chọn, Ban giám   ký nhận tiền (tiền ở); chứng từ theo quy định (chi phí đi lại);
khảo (tiền nghỉ, đi lại,   kêm theo quyết định thành lập Hội đồng bình chọn, Ban
phụ cấp lưu trú)   giám khảo
c) Chi thuê chuyên gia   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê chuyên gia.
d) Thuê địa điểm thực   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng thuê địa điểm và hóa đơn tài
hiện công tác bình chọn   chính.
(nếu có)
đ) Chi thiết kế, in ấn
giấy chứng nhận sản
phẩm công nghiệp nông   Hoá đơn tài chính (Hợp đồng và thanh lý hợp đồng theo quy
thôn tiêu biểu; chi thiết   định của Kho bạc Nhà nước).
kế, gia công tặng phẩm
(cúp, kỷ niệm chương)
) Chi cho Lễ công bố Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hoá đơn tài chính.
8
tôn vinh sản phẩm (thuê
hội trường, trang trí, âm
thanh, ánh sáng, chi phí
phục vụ lễ trao giải)
g) Chi thưởng cho sản
phẩm công nghiệp nông   Quyết định khen thưởng của cấp có thẩm quyền phê duyệt,
thôn tiêu biểu được bình   danh sách ký nhận tiền khen thưởng.
chọn
2   Hoạt động hỗ trợ cơ sở công nghiệp đi tham gia hội chợ triển lãm khác
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng giữa đơn vị thực hiện đề án và
đơn vị sự kiện tổ chức hội chợ, triển lắm và hoá đơn tài
chính; kèm theo bản sao hợp lệ:
a) Trường hợp Trung   - Hợp đồng thuê gian hàng giữa cơ sở công nghiệp nông
tâm Khuyến công ký hợp   thôn và đơn vị sự kiện tổ chức hội chợ (trong đó phải ghi rõ
đồng với đơn vị sự kiện
tổ chức hội chợ, triển   vị trí gian hàng, số lượng gian hàng, giá thuê gian hàng và
mức được khuyến công quốc gia hỗ trợ).
lãm
- Hóa đơn tài chính của đơn vị sự kiện tổ chức hội chợ, triển
lăm thu tiền thuê gian hàng của cơ sở công nghiệp nông thôn
( Số tiền cơ sở công nghiệp nông thôn tự chi trả).
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ giữa đơn vị thực hiện đề
án và cơ sở công nghiệp nông thôn được hỗ trợ; kèm theo
bản sao hợp lệ:
b) Trường hợp đơn vị   - Hợp đồng thuê gian hàng giữa cơ sở công nghiệp nông
thực hiện hỗ trợ trực tiếp
thôn và đơn vị sự kiện tổ chức hội chợ (trong đó phải ghi rõ
các cơ sở công nghiệp   vị trí gian hàng, số lượng gian hàng, giá thuê gian hàng và
nông thôn tham gia các
mức được khuyến công quốc gia hỗ trợ).
hội chợ triển lãm
- Hóa đơn tài chính của đơn vị sự kiện tổ chức hội chợ, triển
lăm thu tiền thuê gian hàng của cơ sở công nghiệp tông
thôn.
3.2   Chi phí quản lý   Thực hiện như với dự án, đề án xây dựng mô hình TDKT
4   Hoạt động hỗ trợ đăng ký sở hữu công nghiệp
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ giữa đơn vị thực hiện để
a) Trường hợp đơn vị   án và cơ sở công nghiệp nông thôn; kèm theo bản sao hợp lệ lệ;
thực hiện đề án là các tổ   hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hoá đơn tài chính giữa cơ sở
chức dịch vụ khuyến   công nghiệp nông thôn và đơn vị tư vấn xây dựng đăng ký
công không trực tiếp   thương hiệu.
4.1   thực hiện   Đối với những nội dung cơ sở công nghiệp nông thôn tự
thực hiện: Bản sao hợp lệ các chứng từ theo quy định.
b) Trường hợp đơn vị
thực hiện đề án là các tổ
chức dịch vụ khuyến   Chứng từ, hóa đơn theo quy định
công trực tiếp thực hiện
4.2   Chi phí quản lý   Thực hiện như với dự án, đề án xây dựng mô hình TDKT
VII   Hoạt động tư vấn trợ giúp cho các cơ sở công nghiệp nông thôn
1   a. Trường hợp đơn vị   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ giữa đơn vị thực hiện đề
9
thực hiện đề án là các tố   án và cơ sở công nghiệp nông thôn được hỗ trợ; bản sao hợp
chức dịch vụ khuyến   lệ hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hoá đơn tài chính giữa cơ sở
công không trực tiếp   công nghiệp nông thôn và đơn vị tư vấn; kèm theo sản phẩm
thực hiện   của kết quả hoạt động tư vấn.
b. Trường hợp đơn vị
thực hiện đề án trực tiếp   Chứng từ, hóa đơn theo quy định
thực hiện
2   Chi phí quản lý   Thực hiện như với dự án, đề án xây dựng mô hình TDKT
Hoạt động hỗ trợ: Lập quy hoạch chí tiết, đầu tư xây dựng hết cấu hạ tầng cụm.
VII   công nghiệp; xây dựng hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại các cụm công nghiệp -
và tại cơ sở công nghiệp nông thôn
1   Hỗ trợ lập quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ giữa tổ/chức dịch vụ 1
khuyến công và chủ đầu tư; kèm theo, bản sao hợp lệ các
Hỗ trợ lập quy hoạch chi   chứng từ tương ứng của chủ đầu tư dưới đây:
tiết cụm công nghiệp   - Trường hợp chủ đầu tư thuệ tư, vấn Hợp đồng, biên bản
1.1   (đơn vị thực hiện để án   nghiệm thu và thanh lý hợp đống, hót đơn tài chính giữa chủ
là tổ chức dịch vụ   đầu tư và đơn vị tư vấn.
khuyến công)
- Trường hợp chủ đầu tư trực tiếp, thực hiện: Các chứng từ
chi các nội dung công việc thực hiện lập quy hoạch theo quy
định.
1.2   Chi phí quản lý   Thực hiện thư với dự án; đền xây: đành TDKT
2   nhiệm mỗi trưởng tại các cạm công nghiệp và tại cư sở công nghiệp nông thôn   Hỗ trợ đầu to xáy dựng kết cầu hạ tổng cạc công nghiệp, xây dựng kệ thống xử lý ô
Hỗ trợ đầu tư xây dựng   Hợp đồng, thanh lý hợp đồng hỗ trợ giữa tổ chức dịch vụ
kết cấu hạ tầng cụm   khuyến công và chủ đấu tư; kèm theo bản sao hợp lệ các
công nghiệp, xây dựng   chứng từ tương ứng của chủ đầu tư dưới đây:
hệ thống xử lý ô nhiễm   - Trường hợp chủ đầu tư thuê nhà thầu: Hợp đồng, thanh lý
môi trường tại các cụm   hợp đồng giữa chủ đầu tư và nhà thầu; hóa đơn tài chính.
2.1   công nghiệp và tại cơ sở
- Trường hợp chủ đầu tư trực tiếp thực hiện: Các chứng từ
công nghiệp nông thôn   chi trên cơ sở bảng xác định giá trị khối lượng công việc
(đơn vị thực hiện đề án   hoàn thành và dự toán được duyệt phù hợp Või tích chất từng
là tổ chức dịch vụ   loại công việc và theo định mức, đơn giá quy định của Nhà
khuyến công)   nước.
2.2   Chi phí quản lý   Thực hiện như với dự án, đề án xây dựng mô hình TDKT
choạt động hỗ trợt các phòng trung hày giớ thiệu quảng bá sản phẩm tại các cơ sở
IX   công nghiệp có sản phẩm đạt giải
Hợp đồng, thanh lý hợp đồng ký kết với cơ sở công nghiệp
nông thôn: bản sao hợp lệ hợp đồng mua trang thiết bị, dụng
1   Chỉ hỗ trợ trưng bày   cụ quản lý dung để trưng bày của cơ sở công nghiệp nông
thôn, biên bản nghiệm thu, thanh lý hợp đồng, hóa đơn tài
chính
2.   Chi phí quản lý   ... Thực hiện như với dự án, đề án xây dựng mô hình TDKT
10
NHùụ lục số 4
ĐƠN VỊ THỰC HÒA PBN: HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO NGHỀ (1)
1. Tên nghề đào tạo:
2. Đối tượng đào tạo:
3. Thời gian đào tạo:
4. Hình thức đào tạ l:
3. Bằng cấp: (Ghi rõ: sau khi tết nghiệp học viên đực cấp Chứng chỉ aơ cấp nghề
hoặc Chứng nhận đào tạo nghề).
A. MỤC TIÊU ĐÀO TẠO
1. Về kiến thức:..
2. Về kỹ năng:.
3. Về thái độ:..
L. NỘI DỨNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠC
Ghi
Tên môn   Nội dung   Thời lượng môn học (giờ)   chú
TT
học   môn học
Tổng số   Thực hành Lý thuyết   Kiểm tra
Tổng
C. YÊU CẦU GIẢNG VIÊN
1. Dạy lý thuyết:..... giảng viên chính; là .... , , Phụ giảng:.....người
2. Dạy thực hành ... giảng viên chính: là... gi, Phụ giảng:.....người.
........ ngày.... tháng.... năm 20....
Đơn vị đề nghị hỗ trợ
(Ký tên và đóng dấu)
9, Xhá xây dựng chương truệ đác tác nghề phải đản bảo có quy tịch hiệt hành về dương trình kháng cho
mỗi môn học hoặc mô- chm; tiến độ đào tạo, kế hoạch đào tạo, kế hoạch giáo viên, chỉ chí cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho ch
(2). Ghi rõ giảng viên chính là thợ giỏi hay nghệ nhân,...
11
Phụ lục số 5
(Kèm theo Quy Hiệt số UBND ngày 28 tháng tinăm 2019

CỘNG HỘA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO CÁO TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ XÂY DỰNG HẠ TĂNG
CỤM CÔNG NGHIỆP HOẠC HỆ THÔNG XỬ LÝ Ô NHIỂM
MÔI TRƯỜNG CỤM CÔNG NGHIỆP
I. MỘT SỐ THÔNG TIN CHUNG
1. Tên cụm công nghiệp (CCN):
2. Địa điểm: .
3. Diện tích:.
4. Chủ đầu tư :.
II. HIỆN TRẠNG ĐẦU TƯ XÂY DỰNG HẠ TÀNG CCN VÀ THU HÚT ĐẦU
TƯ VÀO CCN
1. Hiện trạng đầu tư xây dựng hạ tầng CCN
Đơa vị tỉnh: Triệu đồng
Giá trị theo dự   Giá trị đã   Nguồn vốn đã
TT   Hạng mục
toán được duyệt   thực hiện   thực hiện
Tổng
2. Hiện trạng thu hút các doanh nghiệp đầu tư sản xuất kinh doanh vào CCN
Ghi chú
Tên doanh nghiệp đã
TT   được cấp phép đầu tư   Diện tích thuê(ha)   (doanh nghiệp đã thực hiện đầu tư
/ 1 chưa thực hiện đầu tư)
Tổng
12
III. DỰ KIÊN KẾ HOẠCH KINH PHÍ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG HẠNG MỤC
(HOẠC CÔI THÀI HỆ THỐNG XỬ TY Ổ NHIỂM MÔI TRƯỜNG CCN CỐ
ĐỀ NGHỊ HỔ TRỢ KINH PHÍ KHƯYẾN CÔNG
Đơn vị tính: Triệu đồng
Dự kiến kế hoạch kinh phí đầu tư phân theo năm
Tổng dự   (2)   (2)
Hạng mục   Năm :   Năm ...
TT   đầu tư (1)   toán được   duyệt   Tổng   KPKC   Nguồn   Tổng   KPKC   Nguồn   chú (3)   Ghi
hỗ trợ   khác   hỗ trợ   khác
A.   B   1=2+5   2=3+4   3   4   5=6+7   6   7   C
Tổng
IV. ĐÁNH GIÁ, KIẾN NGHỊ
..... , ngày ...... tháng..... năm 20....
ĐẠỈ DIỆN CHỦ ĐẦU TƯ
(Ký tên và đóng dấu)
Ghi rõ tên hạng mục (hoặc gói thầu) hoặc bệ thống xử lý 6 nhiễm môi trường dự kiên đầu tư..
. Ghi rõ năm dự kiến thực hiện đầu tư;
3). Ghi rõ nguồn kinh phí tại các cột 4,7.
13


ChT Trân dân tỉnh Bến Tre)
CỘNG THỐA KÃ HgI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độ Lập Tự Do - Hạnh Phúc
BIÊN BẢN NGHIỆM THU CƠ SỞ
Đề án, Dự án: .
: Căn cứ Quyết định số /QĐ-UBND ngày...tháng, năm... của Ủy ban nhân
dân tỉnh Bến Tre về ban hành quy chế...
Căn cứ Biên bán số: ngày .... tháng ... năm 201... của
về việc họp xét duyệt kinh phí hỗ trợ các để án khuyến công tỉnh
năm ,
Căn cứ Quyết định xố .../QĐ-.... ngày ... tháng... năm 201... của
về việc giao kinh phí hỗ trợ thực hiện các đề án huyến công đại phương.
năm ....;
Căn cứ Hợp đầng số..../HĐ-TTKC ngày...tháng...năm... về việc bỗ trợ
kinh phí thực hiện đề án, dự án    giữa Đơn vị thực hiện với đơn vị
được hỗ trợ thực hiện đề án.
Hồm nay, ngày.... tháng..... năm 20.... tại đơn vị được hỗ trợ thực hiện để
án. Chúng tôi gồm có:
1. Đại diện Sở Công Thương Bến Tre/Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
1. Ông (bà): .   ; Chức vụ:
II. Đại diện Trung tâm Khuyến công/ tổ chức dịch vụ khuyến công khác/
cơ sở công nghiệp nông thôn
1. Ông (bà): .   . ; Chức vụ:
III. Đại điện Ủy ban nhân dân huyện, thành phố/ xã, phường nơi thực
hiện đề án, dự án
1. Ông (bà):   .; Chức vụ:
III. Đơn vị phối hợp (nếu có)
1. Ông (bà):   . ; Chức vụ:
Sau khi kiểm tra thực tế tại cơ sở triển khai dự án khuyến công, chúng tôi.
thống nhất nghiệm thu kết quả và hiệu quả thực hiện đề án như sau:
1. Thời gian thực hiện dự án:
- Bắt đầu:
- Kết thúc:
2. Kết quả thực hiện dự án:
TT   Chỉ tiêu   Theo yêu cầu của đề án   Thực tế đạt được   Đánh giá
Kinh phí đầu tư thiết bị được hỗ trợ từ nguồn khuyến công là.
trong đó kinh phí khuyến công tỉnh hỗ trợ.... triệu đồng.
14
3. Đánh giá nhận xét (đánh giá tiến độ thực hiện, kết quá, hiệu quả so với
nội dung họp đồng đã ký phống tốn - (t,            Kến.
nghị):..
Biên bản nghiệm thu được lập thành (..) bản có giá trị như nhao, mối bên giữ.
01 bản, Riêng đơn vị thực hiện giữ 03 bản./.
SỞ CÔNG THƯƠNG/UBND   ĐƠN VỊ THỰC HIỆN
HUYỆN, THÀNH PHỐ
ĐƠN VỊ PHỐI HỢP (nếu có)   ỦY BAN NHÂN DÂN XÃ....
ĐƠN VỊ ĐƯỢC HỔ TRỢ KINH PHÍ
15
