Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 16.03.2016 16:16:11 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:08/2016/QĐ-UBND   Đấk Lắk, ngày 09 tháng 3 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về nguồn, mức trích kĩnh phí,
nội dung chỉ, mức chỉ tổ chức thực hiện bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 74/2013/TT-BTC ngày 15/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hưởng dẫn việc lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 448/TTr-STC ngày.
02/12/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về nguồn, mức trích
kinh phí, nội dung chỉ, mức chỉ tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở, ban, ngành của tỉnh;
UBND các huyện, thị xã, thành phố theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quyết
định này và định kỳ hàng năm báo cáo Ủy ban Nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ban, ngành thuộc.
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 12/3/2016. Thay thế Quyết định số.
01/2013/QĐ-UBND ngày 08/01/2013 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định về
nguồn, mức trích kinh phí, nội dung chí, mức chí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
Nơi nhận   TM              MÂN DÂN
- Như Điều 3;   BÁ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy (thay báo cáo);
- Thường trực HĐND tỉnh (thay báo cáo);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Đắk Lắk;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế, Cục QLCS - Bộ Tải chính;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- CT, PCT. UBND tỉnh;   Phạm Ngọc Nghị
- Sở Tư pháp;
- Các tổ chức CT-XH thoộc tỉnh;
- Báo Đắk Lắk; Công báo;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Các phòng chuyên môn - VP. UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TCTM.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về nguồn, mức trích kinh phí, nội dung chỉ,
mức chỉ tổ chức thực hiện bổi thường, hỗ trợ và
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2016/QĐ-UBND ngày 02/3/2016.
của Ủy ban Nhân dân tỉnh Đát Lắk)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
1. Quy định này quy định về nguồn, mức trích kinh phí, nội dung chỉ, mức chí tổ
chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn
tỉnh Đắk Lắk để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, phát triển kinh tế - xã
hội vi lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng theo quy định tại Điều 61, Điều 62 Luật
Đất đai năm 2013, bao gồm cả trường hợp tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định.
cư thành tiểu dự án riêng theo quy định tại Điều 29 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP
ngày 15/5/2014 của Chính phủ; thu hồi đất ở trong khu vực bị ô nhiễm môi trường
cô nguy cơ de đọa tính mạng con người và đất ở có nguy cơ sạt lở, sụt lún, bị ánh.
hưởng bời hiện tượng thiên tai do dọa tính mạng con người theo quy định tại điểm đ.
điểm c khoản 1, Điều 65 Luật Đất đai năm 2013.
2. Những nội dung khác có liên quan đến việc lập dự toán, sử dụng và thanh
quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư không quy định.
tại Quyết định này thì thực hiện theo các quy định tại Thông tư số 74/2015/TT-BTC
ngày 15/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
1. Tổ chức được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện nhiệm vụ
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất (sau đây gọi tắt là Tổ chức.
làm nhiệm vụ bồi thường).
2. Các đối tượng khác có liên quan tới việc lập, sử dụng và thanh quyết toán
kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ khi Nhà nước thu bồi đất
Điều 3. Nguồn và mức trích kinh phí bảo đảm cho việc tổ chức thực hiện
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất
1. Nguồn kinh phí bảo đảm cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái.
định qư được trích bằng 2% tổng số kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự
án, tiểu dự án; trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Đối với các dự án, tiều dự án thực hiện trên địa bàn có điều kiện kinh tế -
xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật về đầu tư; dự
3
án, tiếu dự án xây dựng công trình hạ tầng theo tuyến hoặc trường hợp phải thực
hiện cưỡng chế kiểm đểm thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường được lập dự toán
kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự án, tiếu dự án theo
khối lượng công việc thực tế và mức trích không khống chế tỷ lệ 2% tổng kinh phí
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự án, tiểu dự án.
3. Căn cứ mức kinh phí được trích cụ thể của từng dự án, tiến dự án, Tổ chức
làm nhiệm vụ bồi thường xác định kinh phí dự phòng tổ chức thực hiện cưỡng chế
kiểm đếm và cưỡng chế thu hồi đất bằng 10% kinh phí quy định tại khoản 1 hoặc
khoản 2 Điều này để tổng hợp vào dự toán chung.
4. Trường hợp có thành lập Ban chỉ đạo công tác giải phóng mặt bằng cấp
tỉnh: Đơn vị được giao chủ trì trên cơ sở nhiệm vụ công tác của Ban chỉ đạo công
tác giải phóng mặt bằng cấp tỉnh, lập dự toán kinh phí sử dụng gửi về Sở Tài chính
để trình UBND tỉnh quyết định cụ thể tỷ lệ phân chia kinh phí sử dụng cho hoạt
động của Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường và Ban chỉ đạo công tác giải phóng mặt
bằng cấp tỉnh cho phù hợp.
5. Trường hợp thuê đơn vị cung cấp dịch vụ thực hiện các dịch vụ bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư: kinh phí trá cho đơn vị cung cấp dịch vụ nằm trong dự toán kinh
phí tổ chức thực hiện bồi thưởng, hỗ trợ, tái định cư đã được cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.
Điều 4. Nột dung chỉ, mức chỉ tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất
1. Nội dung chỉ, mức chỉ tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư:
a) Chỉ tuyên truyền các chính sách, chế độ về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
khi Nhà nước thu hồi đất; tổ chức vận động các đối tượng liên quan thực hiện quyết
định thu hồi đất: Mức chi 150.000 đồng/ngày/người.
b) Chi kiểm kê, đánh giá đất đai, tài sản thực tế bị thiệt hại gồm: Phát tờ khai.
hướng dẫn người bị thiệt hại kê khai; đo đạc xác định diện tích đất, kiểm kê số
lượng và giá trị nhà, công trình, cây trồng, vật nuôi và tài sản khác bị thiệt hại khi
Nhà nước thu hồi đất của từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân; kiểm tra, đối chiếu
giữa tỷ khai với kết quả kiểm kê, xác định mức độ thiệt hại với từng đối tượng bị thu
hồi đất cụ thế; tỉnh toán giá trị thiệt hại về đất đai, nhà, công trình, cây trồng, vật
nuôi và tài sản khác: Mức chỉ 150.000 đồng/ngày/người.
c) Chỉ cho công tác xác định giá đất:
- Trường hợp Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường cùng với các phòng, ban có
liên quan trực tiếp thực hiện điều tra giá đất, xác định hệ số điều chính giá đất bồi
thường (nếu có), xác định giá tài sản gắn liền với đất phục vụ thu hồi đất, bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất Mức chỉ 150.000
đồng/người/ngày.
- Trường hợp thuê tư vấn xác định giá đất, xác định hệ số điều chỉnh giá đất
bồi thường (nếu có, thẩm định giá đất cụ thể; xác định giá tài sản gắn liền với đất.
phục vụ thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất Thanh.
toán theo hợp đồng đã ký kết, theo hóa đơn chứng từ hợp pháp.
4
đ) Chi lập, phê duyệt, công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư từ
khâu tỉnh toán các chỉ tiếu bồi thường đến khâu phê duyệt phương án bồi thường,
thông báo công khai phương án bồi thường: Mức chỉ 150.000 đồng/người/ngày.
đ) Chi phục vụ việc kiểm tra, hướng dẫn thực hiện chính sách bồi thường.
giải quyết nhứng vướng mắc trong công tác bồi thường và tổ chức thực hiện chi trả
bồi thường: 150.000 đồng/người/ngày.
c) Chi thuê văn phòng, trang thiết bị làm việc của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường và cơ quan thẩm định (nếu có):
Đối với văn phòng, trang thiết bị làm việc của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường và cơ quan thẩm định thì các đơn vị này có trách nhiệm bố trí, sắp xếp trong
quỹ nhà làm việc, trang thiết bị làm việc hiện có của trình để phục vụ công tác;
Trường hợp không bố trí được trọng quỹ nhà và trang thiết bị làm việc hiện
có thì được thuê văn phòng và trang thiết bị làm việc. Việc thuê văn phòng và trang
thiết bị làm việc thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản
Nhà nước và pháp luật về đấu thầu.
g) Chi ín ấn, phô tô tài liệu, văn phòng phẩm và xăng xe: Được tính theo như
cầu thực tế của từng dự án, tiểu dự án.
b) Chỉ thuê nhân công thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (nếu
có): 150.000 đồng/người/ngày.
) Chi cho cán bộ thuộc xã, phường, thị trấn, thôn, buôn, tổ dân phố trực tiếp
tham gia công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư: 150.000 đồng/người/ngày.
k) Chi thẩm định: Thẩm định hệ số điều chính giá đất bồi thường, thẩm định
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư: Mức chỉ là 5%/tổng số kinh phí tổ chức
thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự án, tiểu dự án.
Căn cứ tình hình thực tế, Thủ trưởng cơ quan chủ trì thẩm định quyết định
mức chỉ cụ thế cho người hượt thẩm định sao cho phù hợp với thực tế và kinh phí
được trích sử dụng.
) Các nội dung chỉ khác có liên quan trực tiếp đến việc tổ chức thực hiện bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư: Được tỉnh bằng 5% của các khoản chi từ điểm a đến
điểm k khoản 1 Điều này.
m) Chi phí trả cho đơn vị cung cấp dịch vụ về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
thực hiện thông qua Hợp đồng được ký giữa Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường và
đơn vị cung cấp dịch vụ. Đơn vị cung cấp dịch vụ có nghĩa vụ thực hiện đúng hợp
đồng đã ký và pháp luật có liên quan Việc lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ thực.
hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
2. Nội dung chỉ, mức chỉ tổ chức thực hiện cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu
hồi đất:
a) Chi phí thông báo, tuyên truyền vận động các đối tượng thực hiện quyết
định cưỡng chế kiểm đếm, quyết định cưỡng chế thu hồi đất: Được tỉnh theo như:
cầu thực tế của từng dự án, tiểu dự án và hợp đồng đã ký kết (nếu có).
5
b) Chi phí mua nguyên liệu, nhiên liệu, thuê phương tiện, thiết bị bảo vệ, y tế
phòng chống cháy pổ, các thiết bị, phương tiên cần thiết khác phục vụ cho việc thực
hiện cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu bồi đất: Được tính theo nhu cầu thực tế
của từng dự án, tiểu dự án và hợp đồng đã ký kết (nếu có).
c) Chi phục vụ công tác tổ chức thi hành quyết định cưỡng chế kiểm đếm,
cưỡng chế thu hồi đất Được tỉnh theo nhu cần thực tế của từng dự án, tiến dự án.
đ) Chi phí niêm phong, phá, tháo dõ, vận chuyển tài sản; di chuyển người bị
cưỡng chế và người có liên quan ra khói khu đất cưỡng chế; chỉ thuê địa điểm, nhân
công, phương tiện bảo quân tài sản và các khoản chi phí thực tế hợp pháp khác phục
vụ trực tiếp cho việc thực hiện bảo quản tài sản khi thực hiện cưỡng chế thu hồi đất
trong trường hợp chủ sở hữu tài sản không thanh toán: Được tỉnh theo nhu cầu thực
tế của từng dự án, tiểu dự án và hợp đồng đã ký kết (nếu có).
q) Chi cho công tác quay phim, chụp ảnh phục vụ cho việc thực hiện cưỡng
chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hổi đất: Được tỉnh theo nhu cầu thực tế của từng dự
án, tiểu dự án và hợp đồng đã ký kết (nếu có).
e) Chi phí bảo yệ, chống tải chiếm đất sau khi tổ chức thực hiện cưỡng chế
thu hồi đất của thửa đất cưỡng chế đu hồi đến thời điểm hoàn thành việc giải phóng
mặt bằng; Được tính theo nhu cầu thực tế của từng dự án, tiểu dự án và hợp đồng đã
ký kết (nếu có).
g) Các nội dung chỉ khác có liên quan trực tiếp đến việc tổ chức thực hiện
cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất: Được tỉnh bằng 5% của các khoản chỉ
từ điểm a đến điểm e khoản 2 Điều này.
Điều 5. Xử lý chuyển tiếp
Đối với những dự án, tếu dự án đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt phương án bồi thường, bỗ trợ, tái định cư trước ngày Thông tư số
74/2015/TT-BTC ngày 15/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính có hiệu lực thi hành.
thì việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi
thường, bỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất tiếp tục thực hiện theo hướng
dẫn tại Thông tư số 57/2010/TT-BTC ngày 16/4/2010 của Bộ Tài chính và Quyết định.
số 01/2013/QĐ-UBND ngày 08/01/2013 của UBND tỉnh.
Trường hợp phát sinh việc cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất thì
thực hiện theo quy định này.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan,
tổ chức, cá nhân kịp thời phản ảnh về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh
xem xét, quyết định
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
