Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ.
Thời gian ký: 29.05.2019 16:19:24 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2019/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 06 tháng 5 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
-Ban hành Quy định mô hình quản lý khu du lịch cấp tỉnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015
Căn cứ Khoản 2 Điều 29 Luật Du lịch ngày 19 tháng 6 năm 2017:
Căn cứ Nghị định số 168/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 của.
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình
số 2400/TTr-SVHTTDL ngày 13 tháng 12 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mô hình quản lý
khu du lịch cấp tỉnh.
Điều 2. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các Sở,
ban, ngành có liên quan tổ chức thực hiện, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết
định này và định kỳ 06 tháng, hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Vân hóa,
Thể thao và Du tịch, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn
cứ Quyết định thì hành.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16 tháng 5 năm 2019./.
X
Nơi nhận   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (b/c);
- Cục kiểm trạ VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Vụ pháp chế - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Như Điều 3;
TT TU, TTHĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c);
- CT, PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- VP: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
. CVP, PCVP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Báo Đắk Lắk;   Phạm Ngọc Nghị
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Công báo tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, KGVX (HTN- br). 80b
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mô hình quản lý khu du lịch cấp tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số08/2019/QĐ-UBND
Ngày 05/5/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắt)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về công tác quản lý hoạt động du lịch tại các khu
du lịch cấp tỉnh khi đã được Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận theo
quy định của Luật Du lịch và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị; các tổ chức, cá nhân
trong và ngoài nước hoạt động du lịch hoặc có liên quan đến hoạt động du lịch
tại các khu du lịch cấp tỉnh trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk:
Điều 3. Nội dung và nguyên tắc quản lý khu du lịch
1. Nội dung quản lý:
a) Công tác quản lý các hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch;
b) Công tác quản lý tài nguyên, bảo vệ cánh quan môi trường tại các khu.
du lịch;
c) Công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn cho khách du lịch.
2. Nguyên tắc quản lý:
a) Quản lý trên cơ sở tuân thủ các quy định pháp luật Nhà nước;
b) Tuân thủ các quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của Trung ương, của
tỉnh;
c) Bảo đảm sự phát triển du lịch bền vững.
Chương II
NỘI DUNG QUY ĐỊNH QUẢN LÝ KHU DU LỊCH CẤP TỈNH
Điều 4. Điều kiện công nhận khu du lịch
Điều kiện công nhận khu du lịch cấp tỉnh được quy định tại Điều 12, Nghị
định số 168/2017/NĐ-CP ngày 31/12/2017 của Chính phủ quy định chi tiết một
số điều của Luật Du lịch.
Điều 5. Quản lý khu du lịch
1. Các khu du lịch trên địa bàn tỉnh được công nhận là khu du lịch cấp tỉnh
phải được quản lý theo quy định của pháp luật. Khu du lịch cấp tỉnh được hình.
thành từ nguồn vốn của đơn vị nàn thì do đơn vị đó quản lý; căn cứ quy mô, tỉnh
chất, yêu cầu phát triển của đơn vị để thành lập bản quản lý sao cho phù hợp với
thực tế kinh doanh. Nội dung quản lý khu du lịch cấp tỉnh theo Chương Hi của Quy
định này.
2. Ban quản lý khu du lịch có trách nhiệm cung cấp các dịch vụ, thực hiện.
nhiệm vụ quản lý các hoạt động du lịch tại khu du lịch; chịu sự chỉ đạo, quản lý
nhà nước của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; tham
mưu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố ban hành quy chế quản lý
hoạt động trong khu du lịch;
3. Nguồn tài chính phục vụ cho hoạt động quản lý khu du lịch bao gồm:
Khoản thu từ phí tham quan theo quy định tại Nghị quyết của Hội đồng nhân
dân tỉnh; khoản thu từ hoạt động dịch vụ tại khu du lịch; khoản tài trợ và đóng
góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân trong nước và sước ngoài; các nguồn tái.
chính hợp pháp khác.
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị quản lý khu du lịch
1. Công khai quy hoạch phát triển khu du lịch; quản lý việc thực hiện quy
hoạch và đầu tư theo quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đầu tư, khai thác, bảo vệ, tôn tạo, phát triển tài nguyên du lịch.
3. Ban hành nội quy; tổ chức kinh doanh dịch vụ phục vụ khách du lịch.
4. Tổ chức dịch vụ hướng đảng quy định, quản lý việc sử dụng hướng dẫn.
viên du lịch trong phạm vi quản lý.
5. Tạo điểu kiện thuận lợi cho khách du tịch đến tham quan. Cung cấp
thông tin, hướng dẫn, giới thiệu cho khách du lịch về các điểm tham quan: về uệ
thống các sản phẩm và dịch vụ du lịch đang được khai thác.
6. Quản lý, giám sát hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch trong phạm vi
quản lý, đảm bảo theo đúng quy định của pháp luật.
7. Đảm bảo an toàn cho khách du lịch; vệ sinh môi trường du lịch; an toàn vệ
sinh thực phẩm; thực hiện phòng chống cháy nổ, an ninh, an toàn trong khu du lịch;
để xuất, kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền xã lý các vi phạm đối với các cơ sở
kinh doanh gây ô nhiễm môi trường, xâm hại tài nguyên du lịch.
8. Xây dựng hệ thống biển bảo, biển chỉ dẫn, điểm cung cấp thông tin
phục vụ khách du lịch.
9. Được thu phí các dịch vụ theo quy định của pháp luật.
10. Tổ chức tiếp nhận và giải quyết kịp thời kiến nghị của khách do lịch
theo thẩm quyền.
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác được giao theo quy định của pháp luật.
12. Tổ chức các khóa đào tạo. tập huấn, hướng dẫn, bồi dưỡng kiến thức.
về vàn hóa cộng đồng của địa phương, nghiệp vụ du lịch, ngoại ngõ và bảo vệ.
môi trường cho người lao động làm việc tại khu du lịch.
2
Chương III
QUY ĐỊNH QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG KHU DU LỊCH CẤP TỈNH
Điều 7. Quản lý hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch, hoạt động của
hướng dẫn viên du lịch
1. Các tổ chức, cá nhân khi hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch trong
các khu du lịch phải có giấy đăng ký doanh nghiệp và kinh doanh đúng ngành,
nghề đã đăng ký, được cấp phép kinh doanh.
2. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch trong các khu du lịch.
phải thực hiện các nội dung sau:
a) Thực hiện đúng các quy định của pháp luật hiện hành và Quy định này;
b) Chấp hành sự kiểm tra, giám sát về chất lượng dịch vụ của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền;
c) Không được sử dụng tư cách pháp nhân của tổ chức khác hoặc cho
người khác sử dụng tư cách pháp nhân của minh trong quản lý, điều hành khu du
lịch đã được giao;
đ) Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về điều kiện, nghĩa vụ đối.
với từng loại hình kinh doanh dịch vụ du lịch bán hàng đúng nơi quy định, niêm.
yết công khai giá dịch vụ và thực hiện bán hàng đóng giá niêm yết; đảm bảo,
chất lượng hàng bóa cung cấp; thực hiện đón tiếp, phục vụ khách bằng thải độ
thân thiện, lịch sự, hòa nhã, không được tranh giảnh, đeo bán: khách, gây mắt
trật tự an ninh trong khu du lịch;
đ) Nghiêm cấm mua, bán, tàng trữ và sử dụng trái phép các chất ma túy,
các chất gây nghiện; nghiêm cảm buốn bán, tiêu thụ bất hợp pháp động vật, thực.
vật hoang đã và các sản phẩm, chế phâm được làm từ động; thực vật hoang ca;
nghiêm cầm việc tổ chức mại dâm trong khu du lịch; nghiêm cấm các hoạt động
biểu diễn có tính chất khiêu dâm, kích động bạo lực trúi với thuần phong mỹ tục
văn hóa của Việt Nam.
3. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ vận tải khách du lịch, dịch vụ vui
chơi giải trí, thể thao phải thực hiện niêm yết quy định rõ về độ tuổi và những
người không được phép tham gia; mua bảo hiểm cho khách du lịch khi tham gia
các hoạt động dịch vụ; bố trí lực tượng cứu nạo, cức hộ để bảo vệ tính mạng, tài
sản cho du khách trong các trường hợp khẩn cấp.
4. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ lữ hành, vận chuyển khách dư
lịch phải công khai, niêm yết giá chương trình du lịch; có hướng dẫn viên dư
lịch; phải đảm bảo an toàn tính mạng, tài sản cho khách khi tổ chức chương
trình tham quan các tuyển du lịch trên địa bàn tỉnh; cung cấp thông tin cho
khách về quy định bảo vệ tải nguyên du lịch, vệ sinh môi trường; không được để
khách lợi dựng hoạt động du lịch để xăm hại đến an ninh quốc gia, trậi lự an
toán xã hội và thuản phong mỹ rục của các dân tộc; phản ảnh kịp thời với chính
quyền địa phương về các hành vi gây tổn hại đền an ninh trật tự, vệ sinh môi
trường, cảnh quan du lịch trên địa bàn.
3
5. Hướng dẫn viên du lịch được hành nghề trong khu du lịch khi đáp ứng
đủ điều kiện tại khoản 3 Điều 58 Luật Du lịch.
Điều 8. Quản lý việc đầu tư, khai thác và bảo vệ tài nguyên du lịch
1. Về tải nguyên đất tại các khu do lịch trên địa bàn tỉnh được thực hiện theo.
Luật Đất đai hiện hành và tuân thủ những quy định sau:
a) Các tổ chức, cá nhân khi sử dụng đất vào mục đích xây dựng các công
trình phát triển du lịch trong các khu du lịch phải tuân theo quy hoạch, kế hoạch.
sử dụng đất của địa phương, quy hoạch văn hóa, thể thao và du lịch đã được phê
duyệt;
b) Các tổ chức, cá nhân khi sử dụng đất trong các khu du lịch kinh doanh
dịch vụ du lịch phải sử dụng đất đúng mọc dích, đúng diện tích được giao: toân thú
các quy định về môi trường, tài nguyễn đất; không tranh chấp đất;
c) Việc sử dụng đất san khi được cơ quan có thẩm quyền giao hoặc cho thuê
thực hiện theo Luật Đất đai;
đ) Việc quản lý đầu tư xây dựng, quản lý quy hoạch, sử dụng đất và kinh.
doanh dịch vụ du lịch phải thực hiện nghiêm theo quy định của pháp luật và không
gây ảnh hưởng đến môi trường, di tích lịch sử - văn hóa, cảnh quan, đời sáng văn.
hóa xã hội trong khu vực và cộng đồng dân cơ địa phương. Các vi phạm phải được.
xử lý kịp thời và theo quy định của pháp luật;
2. Về tài nguyên tự nhiên trong các khu du lịch được thực hiện theo các quy
định sau:
a) Tài nguyên tự nhiên trong các khu du lịch phải được bảo vệ, tôn tạo, khai
thác và sử dụng có hiệu quả để phát triển du lịch. Nghiêm cấm xả các loại chất thải,
rác thải gây hủy hoại môi trường tự nhiên và phá võ cảnh quan thiên nhiền;
b) Các tổ chức, cá nhân đều phải có trách nhiệm bảo vệ cảnh quan thiên
nhiên, các danh lam thắng cảnh, hộ sinh thái động thực vật, ao hồ, sông, suối...
c) Việc khai thác tài nguyên nước vào mục đích kinh doanh dịch vụ du
lịch phải tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý lài nguyên nước. Sở:
dựng tải nguyên nước tết kiệm, an toàn, có hiệu quả; bảo đám sử dụng tổng hợp
đa mục tiêu, công bằng, hợp lý, hài hóa lợi ích, binh đẳng về quyền lợi và nghĩa
vụ giữa các tổ chức, cả nhân;
d) Các tổ chức, cá nhân không được tự ý chặt phá các loại cây xanh lâu -
năm trong khu du lịch và các di tích lịch sử - văn hóa. Tổ chức, cá nhân đang sử
dụng đất hợp pháp trong các khu du lịch, vi mục đích cải tạo mặt bằng hoặc lý
do chính đặng khác muôn chặt, đốn cây xanh lâu nâm phải được cơ quan nhà.
nước có thẩm quyền cho phép.
Điều 9. Quy định về bảo đảm an toàn cho khách trong khu du lịch
1. Đơn vị quản lý khu du lịch; tổ chức, cá nhân kinh doanh trong khu du
lịch phải có biện pháp bảo đảm an toàn cho khách du lịch; có hiện pháp phòng,
tránh rải cơ và tổ chức bộ phận bảo vệ cứu hộ, cứu nạn cho khách du tịch; có.
trách nhiệm cảnh báo nguy cơ gây nguy hiểm cho khách du lịch; thông báo, chỉ
4
dẫn kịp thời cho khách du lịch trong trường họp khẩn cấp; áp dụng biện pháp
cần thiết, phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc của bộ,
cứu nạn cho khách du lịch.
2. Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ ăn, uống phải tuân thủ đúng quy
định về điều kiện chung bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm.
Điều 10. Quy định về bảo đảm an ninh, trật tự trong các khu du lịch
1. Đơn vị quản lý khu du lịch; tổ chức, cá nhân kinh doanh trong khu du
lịch phải chấp hành đầy đủ các quy định về công tác đảm bảo an toàn giao
thông, an ninh trật tự, phòng chống các tệ nạn xã hội; đóm báo hoạt động trong
các khu du lịch không gây ảnh hưởng đến quốc phòng, an ninh, trật tự, cơ toàn
xã hội trên địa bàn tỉnh và có trách nhiệm như sau:
a) Thực hiện đầy đủ chế độ đăng ký tạm trú, tạm vằng theo quy định;
quản lý hộ tịch, hộ khẩu và hộ chiếu, visa đối với khách quốc tết;
b) Có trách nhiệm phối hợp với các đơn vị chức năng ở địa phương thành.
lập tố, đội tự quản về an ninh trật tự và tổ chức tập buấn định ký kiến thức pháp
luật đối với đội viên, hội viên;
c) Đơn vị quản lý khu du lịch phải thành lập và công khai đường dây trỏng để
tiếp nhận những phản ánh, tổ giác vi phạm, góp ý của khách du lịch và nguời dân;
d) Tham gia phát hiện và đâu tranh ngăn chặn các tệ nạn xã hội; không
được mua bán, tâng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy, các chất gây nghiện;
không tổ chức, chứa chấp, môi gửi mại đảm; không chúa chấp tội phạm; không
tảng trữ, sử dụng trái phép và khi, công cụ hỗ trợ, vật liệu nổ; các chất để chảy.
chất độc, chất phóng xạ; không kinh doanh, phổ biến văn bóa phẩm thuộc loại
cầm lưu hành; không tuyên truyền hoạt động mê tín dị đoan, truyền đạo trát
phép và thực hiện đác hành vi trái với thuần phong mỹ tạc của dân tộc làm ảnh.
hưởng xấu đến môi trường du lịch;
đ) Thực hiện các quy định về an toàn giao thông, không được xây dựng
nhà cửa, hàng quán có mải che, mái vấy và các công trình phụ trợ vi phạm hành.
lang an toàn giao thông. Các phương tiên của khách đến các khu du lịch phái
được đăng ký và quản lý theo quy định; phương tiện, tài sản của khách phất để
đúng nơi quy định và được đảm bảo an toàn;
g) Có kế hoạch, phương án và các phương tiện về phòng cháy, chữa cháy.
theo quy định.
2. Đơn vị quản lý khu du lịch: tổ chức, cá nhân kinh doanh trong khu du
lịch phải trang bị đầy đủ các trang thiết bị phục vụ công tác cứu hộ, cứu nạn, bảo
đảm an toàn cho khách tham quan du lịch khi tham gia các dịch vụ.
Điều 11. Quy định về bảo vệ môi trường trong các khu du lịch
1. Môi trường trong khu du lịch phải được bảo vệ, tôn tạo và phát triển
theo hưởng xanh, sạch, dẹp, an ninh, an toàn, lành mạnh và văn minh. Nghiêm
cấm xả các loại chất thái, rác thải gây hày hoại môi trường tự nhiên và phả vở
cảnh quan thiên nhiên.
5
2. Đơn vị quản lý khu du lịch; tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch.
trong khu du lịch phải thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về bảo vệ môi
trưởng trong lĩnh vực du lịch và các quy định của Luật Môi trường, ngoài ta phải
đảm bảo các quy định như sau:
a) Phải xây dựng và niêm yết nội quy, trong đó có những quy định về bảo vệ
môi trưởng. Tổ chức phương tiện, bệ thống thu gom, xử lý chất thải rắn, chất thải.
lòng đúng quy định; không xả rác, chất thải, xác động vật... xuống ao, hồ, sông.
suối tại các khu du lịch. Không thá rông gia súc, gia cầm trong các khu du lịch;
b) Phải có các hoạt động tuyên truyền nâng cao nhận thức về bảo vệ môi
trường như: Treo băng rôn, pá nô, áp phích, khẩu hiệu mang những thông điệp
về bảo vệ môi trường;
c) Có hệ thống nhà vệ sinh công cộng theo tiêu chuẩn quy định; có các
hiện pháp phòng chống, khắc phục tánh trạng ô nhiễm môi trường; có trách.
nhiệm bồi thường thiệt hại do có hành vi làm tổn hại đến môi trường;
Điều 12. Quy định về xây dựng hệ thống biển báo, biển chỉ dẫn, điểm
cung cấp thông tin phục vụ khách du lịch
1. Đơn vị quản lý khu du lịch vê tổ chức, cá nhân kinh doanh trong khu dự
lịch có trách nhiệm đầu tư xây dựng hệ thống biến báo, biển chí dẫn, điểm cung cấp
thông tin phục vụ khách du lich trong các địa điểm đã được cơ quan thẩm quyền.
giao quản lý, khai thác. Các tấm biển phải tuân thô theo tiêu chuẩn quy định của
Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Thông tân và Truyền thông.
2. Tùy thuộc vào địa hình khu du lịch, các tổ chức, cá nhân kinh doanh dư
lịch xây dựng và bố trí sơ đổ, bệ thống biển báo, biên chỉ dân (triển báo nguy
hiểm, biển bảo thú đã, biển chỉ dẫn địa điểm, chỉ dẫn khu vệ sinh,..) thống
nhất, rở ràng, giúp đa khách thuận tiện trong quá trình tham quan. Các biển nội
quy, quy định biển bảo phải tuân thủ theo tiêu choẩn quy định của Luật Quảng
cáo và các quy định liên quan.
3. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch thành lập điểm hỗ trợ du khách.
điểm cung cấp thông tin, thiết lập đường dây nông tại các khu du lịch, bảo đảm an.
ninh, an toàn cho đu khách, xây dựng điểm đến an toàn - thân thiện.
Điều 13. Quy định về bảo tồn văn hóa tại các khu du lịch
1. Đơn vị quản lý khu du lịch; tổ chức, cá nhân kinh doanh trong khu do
lịch phải có trách nhiệm bảo vệ các di tích lịch sử- văn hóa, danh lam thắng cảnh,
công trình công cộng giữ gìa phong tục, tập quán truyền thống tốt đẹp, nghệ
thuật, lễ hội dân gian các dân tộc và phát huy nghề thủ công truyền thống; thực.
hiện nếp sống văn hóa góp phần xây dựng môi trường văn hóa du lịch văn minh.
2. Các hoạt động kinh doanh dịch vụ văn hóa và các hoạt động văn hóa tại
các khu du lịch phải toân thủ quy định về quản lý đối với di sản văn hỏa và dịch vụ
văn hóa. Việc tổ chức khai thác các di tích lịch sử- văn hóa, danh lam thắng cảnh.
phục vụ kinh doanh do lịch phải được phép của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
3. Hoại động trong các khu du lịch trên địa bàn tỉnh không được làm ảnh.
hưởng đến các giá trị săn hóa truyền thống, đạo đức và thuần phong mỹ tục của
6
đồng bào dân tộc tại chỗ trên địa bàn tỉnh; đồng thời khuyến khích: Sử dụng.
trang phục truyền thống của đồng bảo dân tộc tại chố cho nhân viên khi phục vụ
khách tham quan du lịch. Tham gia các hoạt động bảo tồn, sử dụng và phát huy
giá trị các loại hình nghệ thuật truyền thống của các dân tộc tỉnh; xây dựng các
đội văn nghệ dân tộc phục vụ khách tham quan du lịch.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành có liên quan
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
a) Tham mưu UBND tỉnh ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về
lĩnh vực du lịch trên địa bàn tỉnh; chỉ đạo, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân tham.
gia hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch: Kinh doanh lưu trú du lịch; kinh doanh
lữ hành; kinh doanh dịch vụ vai chơi giải trị, văn hóa, nghệ thuật, thể thao phục
vụ khách du lịch tại các khu du lịch theo quy định pháp luật;
b) Thẩm định hồ sơ và trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định công nhận
khu du lịch;
c) Phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định các dự án đầu tư phát triển
tại các khu du lịch để trình UBND tỉnh phê duyệt; đảm bảo thực hiện quản lý, bảo.
vệ và khai thác sử dụng hiệu quả tài nguyên du lịch;
d) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và UBND các
huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn thì hành; tổ chức kiểm tra và xử lý các hành
vi vi phạm đối với các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động kinh doanh dịch vụ
du lịch tại các khu du lịch trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật hiện hành.
đ) Xây dựng Mẫu đề cương báo cáo định kỳ (06 tháng, hàng năm) hướng
dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện báo cáo theo đúng quy định tại
Nghị định 09/2019/NĐ-CP ngày 24/01/2019 của Chính phủ quy định về chế độ báo
cáo của cơ quan hành chính nhà nước.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Tham mưu UBND tỉnh quyết định chủ trương đầu tư, cấp giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư dự án đầu tư tại các khu du lịch; thực hiện cấp giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp cho các tổ chức, cá nhân đăng ký kinh doanh dịch.
vụ du lịch tại các khu du lịch trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thẩm định báo cáo đề xuất.
chủ trương đầu tư, nguồn vốn, khả năng cân đối vốn theo quy định của Luật Đầu
tư công đối với các dự án đầu tư phát triển hạ tầng khu du lịch, trình cấp có thẩm.
quyền xem xét theo quyết định;
c) Tham mưu UBND tỉnh bố trí nguồn vốn ngân sách Nhà nước cho các:
dự án đầu tư phát triển hạ tầng du lịch. Phối hợp với các ngành có liên quan và
UBND các huyện, thị xã, thành phố giám sát, theo dõi, đôn đốc chủ đầu tư thực
hiện dự án đầu tư cơ sở hạ tầng du lịch tại các khu du lịch.
7
3. Sở Tài chính
Hướng dẫn, kiểm tra việc sử dụng các nguồn kinh phí thu được trong hoạt
động của các khu du lịch theo quy định và các quy định về giá trong hoạt động
kinh doanh dịch vụ du lịch.
4. Sở Công Thương
a) Quản lý hoạt động kinh doanh dịch vụ thương mại phục vụ du lịch; chỉ
đạo, hướng dẫn phát triển sản xuất kinh doanh các mặt hàng thủ công mỷ nghệ,
các sản phẩm lưu niệm phục vụ khách du lịch. Chỉ đạo Chi cục Quản lý thị
trường quản lý giá và chất lượng hàng hóa, dịch vụ du lịch;
b) Tham mưu UBND tỉnh quản lý, hỗ trợ xây dựng hệ thống cung cấp
điện cho các dự án đầu tư xây dựng tại các khu du lịch.
5. Sở Giao thông vận tải
s) Tham mưu UBND tỉnh về công tác quy hoạch, đầu tư xây dựng bạ tầng
giao thông đến các khu du lịch; quy hoạch, cấp phép các bến, bãi đồ xe, phương
tiện thủy nội địa tại các khu du lịch;
b) Phối hợp kiểm tra, xử lý vi phạm giao thông đối với các phương tiện.
vận chuyển khách du lịch đến các khu du lịch.
6. Sở Tài Nguyên và Môi trường
a) Thực hiện kiểm tra việc sử dụng đất, công tác bảo vệ môi trường của
các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch tại các khu du lịch và xử lý vi
phạm theo thẩm quyền; thường xuyên phối hợp kiểm tra, giám sát chất lượng.
môi trường tại các khu du lịch;
b) Hướng dẫn thủ tục đất đai, môi trường đối với các dự án đầu tư phát triển .
du lịch tại các khu du lịch đảm bảo quy định của pháp luật.
7. Sở Xây dựng
a) Hướng dẫn các trình tự, thủ tục về lập, thẩm định quy hoạch xây dựng.
dự án đấu tư xây dựng; cấp giấy phép xây dựng công trình tại các khu du lịch;
b) Kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính về trật tự xây dựng tại các khu du
lịch theo thẩm quyền.
8. Sở Thông tin và Truyền thông
a) Chỉ đạo các cơ quan báo chí địa phương và Trang ương đóng trên địa
bản; Cổng Thông tin điện tư tỉnh; Đài Truyền thanh - Truyễn hình các huyện, thị,
xã, thành phố tăng cường tuyên truyền về nội dung của Quy định trô hình quản
lý khu du lịch cấp tỉnh;
b) Tham mưu công tác quản lý về đầu tư xây dựng hạ tầng thông tin.
truyền thông tại các khu du lịch;
c) Phối hợp kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính về hoạt động thông tin
truyền thông tại các khu du lịch theo thẩm quyền.
8
9. Sở Y tế
a) Tham mưu UBND tỉnh các biện pháp quản lý nhà nước về an toàn thực
phẩm đối với các khu dụ lịch theo phân công, phân cấp.
b) Hướng dẫn nghiệp vụ cơ bản về phòng chống dịch bệnh, về sơ cứu cho
khách du lịch tại các khu du lịch trong các chượng trình tập huấn nghiệp vụ du
lịch do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức.
10. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Hướng dẫn, hỗ trợ các dự án nông nghiệp trong các khu du lịch thực
hiện chuyển đổi cơ cầu cây trồng, vật nuôi phục vụ sản xuất tạo ra các sản phẩm.
nông, lâm, ngư nghiệp đặc sản phục vụ du lịch;
b) Phối hợp chỉ đạo, bỗ trợ các kha du lịch tham gia khôi phục và duy trì
các nghề truyền thống, tạo ra các sản phẩm quả lưu niệm đặc trưng phục vụ như:
cầu của khách du lịch;
c) Tham mưu UBND tỉnh trong việc rà soát điều chỉnh quy hoạch 3 loại.
rừng, chuyển mục đích sử dụng rừng, tho thuê dịch vụ môi trường rừng tại các
khu du lịch;
d) Có trách nhiệm giám sát, thanh kiểm tra và xử lý các vi phạm xâm hại
liên quan đến đa dạng sinh học và tài nguyên rừng trong khu du lịch sinh thái rừng;
- đ) Phối hợp, chỉ đạo hướng dẫn các khu du lịch thuê môi trường rừng để
tổ chức hoạt động du lịch.
11. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Thực hiện các biện pháp phùng chống các tệ nạn xã hội và phối hợp.
thanh tra, kiểm tra, xử lý các vi phạm trong việc chấp hành các quy định của pháp.
luật về lao động, phòng chống tệ nạn xã hội tại các khu du lịch;
b) Phối hợp triển khai chương trình dạy nghề cho lao động nông thôn có
đủ điểu kiện làm việc tại các khu du lịch.
12. Công an tỉnh
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, xử lý vi phạm việc thực hiện các quy
định của Nhà nước về giữ gìn an ninh trật tự, phòng chống cháy nổ, đảm bảo an.
toàn cho khách du lịch tại các khu du lịch. Chỉ đạo công an các huyện, thị xã,
thành phố đảm bảo an ninh trật tự tại các khu du lịch trên địa bàn quan tý. Quản.
lý khách du lịch là người nước ngoài. Cấp phép các tổ chức, cá nhân kinh doanh
đủ điều kiện về an ninh trật tự theo quy định;
b) Hướng dẫn các khu du lịch xây dựng phương án cứu nạn, cứu hộ theo.
quy định;
c) Kiểm tra, xử lý vi phạm các phương tiện vận chuyển khách trong khu.
ủ du lịch liên quan đến hệ thống giao thông đường bộ, đường thủy nội địa theo
thẩm quyền.
9
13. Cục Thuế tỉnh
a) Quản lý về thu ngân sách, thuể từ hoạt động kinh doanh du lịch theo,
quy định của pháp luật đối với các các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ.
trong khu du lịch;
b) Hướng dẫn việc in, phát hành và sử dụng về tham quan, hóa đơn bán
hàng, cụng ứng dịch vụ; kiểm tra, thanh tra về hóa đơn, xử phạt vi phạm hành
chính về hóa đơn theo quy định.
14. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- a) Chỉ đạo đối với các dự án đầu tư phát triển tại các khu du lịch trên địa
bản thực hiện theo đúng quy hoạch, đề án phát triển da lịch của tỉnh và của
huyện, thị xã, thành phố đã được phê duyệt;
b) Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các ngành chức năng
tham mưu UBND tỉnh cơ chế, chính sách về quy hoạch, quản lý, sử dụng và bảo
vệ các khu du lịch;
c) Thực hiện tối công tác quản lý tài nguyên du lịch, bảo vệ, tôn tạo, khai.
thác và sử dụng hợp lý tài nguyên du lịch: xây dựng môi trường du lịch trong
các khu du lịch xanh - sạch - đẹp;
đ) Phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh quản lý hoạt động kinh
doanh dịch vụ tại các khu du lịch theo quy định của pháp luật và Quy định này;
đ) Chỉ đạo việc lập bồ sơ đề nghị công nhận khu du lịch cấp tỉnh gửi Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch thẩm định, trình UBND tỉnh quyết định khi đủ
điều kiện công nhận theo quy định của Luật Du lịch hiện hành;
c) Thực hiện quản lý nhà nước về du lịch tại các khu du lịch theo quy.
định: giữ gìn vệ sinh môi trường; đảm bảo an ninh trút tự, an toàn tại các khu du
lịch; quản lý các di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, điểm du lịch
cộng đồng trong các khu du lịch theo quy định của pháp luật và Quy định này;
g) Cấp giấy đăng ký kinh doanh dịch vụ du lịch cho các hộ kinh doanh cả
thể hoạt động trên địa bàn theo thẩm quyền;
h) Chỉ đạo công tác kiểm tra, xử lý các vi phạm hành chính trọng các khu
du lịch trên địa bàn theo thẩm quyền; trường hợp vượt quả thẩm quyền quy định.
thì báo cáo UBND tỉnh và các ngành chức năng của tỉnh để xử lý theo quy định
của pháp luật;
i) Kiểm tra các bến, bãi và điểm đứng đỗ phương tiện, xử lý vi phạm đối
với các phương tiện vậo chuyển khách du lịch theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện tốt các quy.
định của Quy định này góp phần xây dựng và phát triển các khu du lịch trên địa
bản tỉnh sẽ được khen thưởng theo quy định của pháp luật;
10
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định trong Quy định này và các quy
định pháp luật khác có liên quan thi tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm xẽ bị xử lý
hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Tổ chức thực hiện
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm triển khai, hướng dẫn,
theo dõi, đón đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy định này; định kỳ hàng năm bảo
cáo UBND tỉnh về tình hình và kết quả thực hiện trước ngày 30/11;
2. Các sở, ban, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ tổ chức thực.
hiện trách nhiệm được giao trong Quy định này;
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm triển khai, hướng
dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy định này đối với các khu du lịch thuộc địa bàn;
xử lý hoặc kiến nghị việc xử lý đối với vi phạm theo thẩm quyền; định kỳ hàng.
năm báo cáo tình hình kết quả thực hiện Quy định này về Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch trước ngày 15/12 để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh;
4. Tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch và khách dư.
lịch trong các khu du lịch cấp tỉnh trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm thực hiện các
nội dung tại Quy định này;
5. Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn,
vướng mắc hoặc những vấn để mới phát sinh, các cơ quan, tổ chức và cá nhân
1 chân anh kịp thới về Sở Văn hóa, Thể thạo và Du lịch để tổng hợp, nghiên cứu,
để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh, bổ sung theo quy định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
11
