Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 08:48:53 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2016/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 21 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức trần thù lao công chứng
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật công chứng ngày 20 tháng 6 năm 2014;
Xét đề nghị của Sở Tư pháp tại Tờ trình số 1134/Ttr-STP ngày 10 tháng 3
năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức trần thù Bao.
công chứng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở
Tư pháp, Giám đốc Sở Tài chính, các tổ chức hành nghề công chứng, Thủ trưởng
các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ; Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy; Thường trực HĐND TP;
- Đoàn ĐBQH TP; TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam TP; Ban Nội chính TU;
- Các Sở, ban, ngành TP; Hội Công chứng viên TP;
- VPUB: PVP/PCNC; P.PCNC; HCM CityWeb;
- Trung tâm Tin học; Trung tâm Công báo;
Lê Thanh Liêm   - Lưu: VT, (NC/TrH) 120
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức trần thù lao công chứng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2016/QĐ-UBND
ngày 21 tháng 3 năm 2016 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quy định này quy định mức trần áp dụng đối với việc thu thù lao công chứng
do các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây
gọi là Thành phố thực hiện theo Khoản 1, Điều 67 Luật công chứng, gồm:
- Soạn thảo hợp đồng, giao dịch.
- Đánh máy, in ấn.
- Sao chụp.
- Dịch giấy tờ, văn bản.
- Các việc khác liên quan đến việc công chứng.
Phí công chứng và chi phí khác trong hoạt động công chứng được thực hiện.
theo quy định pháp luật.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này được áp dụng đối với các đối tượng sau:
1. Tổ chức hành nghề công chứng và người phiên dịch là cộng tác viên của
tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn Thành phố;
2. Các tổ chức, cá nhân có yêu cầu công chứng trên địa bàn Thành phố.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
1. Người yêu cầu công chứng trả thù lao công chứng cho tổ chức hành nghề.
công chứng khi được cung cấp dịch vụ soạn thảo hợp đồng, giao dịch; đánh mày,
In lấn; sao chụp; dịch giấy tờ, văn bản và các việc khác liên quan đến việc công chứng,
2. Tổ chức hành nghề công chứng xác định mức thù lao công chứng để thu.
trên cơ sở mức trần thủ lao công chứng được quy định tại Quy định này.
1
3. Việc xác định thừ tao đối với các việc công chứng như sau:
a) Đối với việc soạn thảo hợp đồng, giao dịch: mức trấn thù lao công chứng
được xác định căn cứ trên tỉnh chất đơn gián hoặc phức tạo của việc soạn tháo.
Việc soạn thảo được xác định phức tạp khi có một trong các yếu tế: có từ 3 bên
tham gia trở lên: giao dịch đối với nhiều tái sản (từ 3 tài sản mở lên); phát sinh.
thừa kế thể vị hoặc phát sinh thêm việc thửa kế; nội dung thỏa thuận không theo.
những mẫu có sẵn; hợp đồng, giao dịch ít phổ biển (thức các hợp đồng về khh doanh.
thương mại; hợp đồng, giao dịch có yếc tổ tước ngoài); phải có người làm chứng,
người phiên dịch; cung cấp dịch vụ công chứng ngoài ngày, gió làm việc hành chính
theo yêu cầu của người yêu cầu công chứng (trứt trưởng hợp thực hiện công việc
địch thuật) và các hợp đồng, giao dịch khác được công chứng viên và người yêu cầu
công chứng đồng ý là phức tạp. Trường hợp không có những yếu tổ nêu trên thì được
xác định là đơn giản.
Mức trấn thù lao nây bao gồm cả thù lao phản tích hồ sơ, tư vấn, kiểm tra.
và đảnh giá thông tin trong hồ sơ, bao tồn về chi phí hành chính (như khấu hao.
náy móc, thiết bị, tiến điện, bàn giế....) xà bao gầm cả việc soạn thảo thông báo
về việc thụ lý hồ sơ thỏa thuận khai nhận, phân chia di sản để riêm yết ở địa phương.
b) Đối với việc đánh máy, in ấn hợp đồng, giao dịch: mức trần thù lao bao gồm
cả việc in ấn đủ số lượng bản cần thiết để thực hiện việc công chứng và được tỉnh.
theo số lượng trang đánh máy, in ấn.
c) Đối với việc sao lục bồ sơ lưu trữ: móc trần thù lao bao gồm cả việc
tìm kiếm, trích xuất hồ sơ lưu trữ, sao chạp hồ sơ lưu trữ.
đ) Đối với việc ký ngoài trụ sở, niêm yết hồ sơ khai nhận, thóa thuận phân chia
di sản: mức trần thù lao không bao gồm chi phí án, ở và phương tiệ: đ lại (uếu cá)
của công chứng viên (các chi phí này được thực hiện theo quy định của Luật
công chứng về chi phí khác).
đ) Đối với việc dịch mức trần thù lao dịch bao gồm có thử lao cho việc
đánh máy, in ấn bản dịch.
Đơn vị tỉnh thủ lao là số trang, bản tài liệu, văn bản cần dịch (tính theo trang.
A4, đơng đó, nội dung trang có thể bao gồm từ ngũ, hình ánh, ký hiệu). Một trang.
văn bản cần dịch có số từ tối đa là 350 từ, đối với trang văn bản cần dịch là từ
tiếng Việt thì số từ tối đa là 450 từ.
Đối với những trường hợp dịch giấy lờ văn bản có nhiều trang mà các trang.
có những nội dung tương tự phau (khu hộ khảa, học ba,..) thì mức thù lao dịch
đối với trang thứ hai (02) trở đi được xác định không quá sáu mươi phần trăm (60%))
2
mức thu đối với trang đầu tiên, trừ các loại giấy lơ, văn bản có từ, chữ mang tỉnh
chuyên ngành, kỹ thuật.
Đối với giấy tờ, văn bản có nhiều trang, thi từ trang thở mười (10) trở đi sẽ tỉnh
bằng tám mươi phần trăm (80%) mức thu.
Đối với trường hợp dịch chưa tới một phần hai (4) trang, mức thu được tỉnh.
bằng một phần hai (%) mức thu nêu trên; hơn một phần bai (%) trang nhưng chưa đủ
một trang, mức thu được tính bằng một trang.
Trong trường hợp người yêu cầu dịch xuất bình bản tự dịch thì mức trần
thẻ lao hiệc đính bản dịch sẻ được tính bằng năm mươi phần trăm (50%) mức thù lao.
dịch thuật cho loại giấy tờ tương ứng.
4. Mức trần thủ lao đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (nếu có).
Điều 4. Mức trần thù lao công chứng
Mức trần thù lao công chứng được quy định như sau:
STT   Loại việc   Mức trần thù lao
Đơn giản   Phức tạp
1.   Soạn thảo hợp đồng, giao dịch   (đồng/   (đồng/
trường hợp)   trường hợp)
Hợp đồng mua bán, chuyển nhượng, tặng cho, đặt
a)   70.000   300.000
cọc chuyển nhượng tài sản
Hợp đồng hày bỏ, sửa đổi, bổ sung, chấm đút,
b)   50.000   200.000
thanh lý hợp đồng, giao dịch
Hợp đồng ủy quyền, thuê, mượn, đồng vay mượn
c)   tải sản, thế chấp tài sản giữa cá nhân, tổ chức   70.000   300.000
với nhau (không có tổ chức tín dụng tham gia)
Văn bản liên quan đến hôn nhân và gia đình
( (phân chia tài sản chung, nhập tài sản riêng vào
d)   70.000   250.000
khối tài sản chung, văn bản về chế độ tài sản theo
thỏa thuận,..)
đ)   Di chúc   70.000   300.000
3
Văn bản khai nhận di sản, phân chia di sân
e)   thừa kế   140.000   450.000
g)   Giấy ủy quyền, văn bản từ chối nhận di sản   50.000   200.000
Hợp đồng kinh tế, thương mại, đầu tư kinh doanh,   100.000
h)
góp vốn, hợp tác kinh doanh   đồng/trang
i)   Soạn thảo các hợp đồng, giao dịch khác   80.000   350.000
2.   Đánh máy, in ấn hợp đồng, giao dịch   15.000 đồng/trang
3.   Công việc dịch thuật văn bản
a)   Dịch từ tiếng nước ngoài sang tiếng Việt   (đồng/trang)
Tiếng Anh, Hoa   120.000
Tiếng Nga, Pháp   130.000
Tiếng Hàn, Nhật, Đức   140.000
Tiếng các nước khác   150.000
b)   Dịch từ tiếng Việt sang tiếng nước ngoài   (đồng/trang)
Tiếng Anh, Hoa   150.000
Tiếng Nga, Pháp   160.000
Tiếng Hàn, Nhật, Đức   170.000
Tiếng các nước khác   180.000
5.000 đồng/trang nhưng
c)   Trường hợp yêu cầu làm thêm bản dịch thứ hai   không quá 50.000 đồng/
bản dịch
Phiên dịch trực tiếp cho người không biết tiếng Việt khi tham gia
4.
hợp đồng, giao dịch
200.000 đồng/30 phút/
a)   Thứ tiếng thông dụng   vụ việc, nhưng không quá
2.500.000 đồng/vụ việc
250.000 đồng/30 phút/
b)   Thứ tiếng không thông dụng   vụ việc, nhưng không quá
3.000.000 đồng/vụ việc
5.   Sao chụp giấy tờ, tài liệu   1.000 đồng/tờ A4
6.   Cung cấp biểu mẫu hợp đồng giao dịch   2.000 đồng/mẫu
7.   Sao lục hồ sơ lưu trữ   50.000 đồng/văn bản công
chứng
8.   Niêm yết hồ sơ khai nhận, thôa thuận phân chia đi sản
a)   Dưới 5 km (cách trụ sở tổ chức hành nghề)   250.000 đồng/1 lần
250.000 đồng + 15.000
đồng/1 km vượt quá km
b)   Từ 5 km trở lên (cách trụ sở tổ chức hành nghề)
thứ 5, nhưng không quá
600.000 đồng/1 lần
9.   Công việc ký ngoài trụ sở (bac gồm cá việc tham gia đấu ghá bất động sán)
a)   Trong phạm vi Thành phố Hồ Chí Minh:
Dưới 5 km (cách trụ sở tổ chức hành nghễ)   500.000 đồng/1 lần
500.000 đồng + 30.000
đồng/1 km vượt quá km
Từ 5 km trở lên (cách trụ sở tổ chức hành nghề)
thứ 5, nhưng không quá
1.200.000 đồng/1 lần
b)   Ngoài phạm vì Thành phố Hồ Chí Minh:
Đi và về trong buổi làm việc   1.500.000 đồng/1 lần
Đi và về trong ngày làm việc   2.000.000 đồng/1 lần
Đi và về không trong ngày làm việc   2.500.000 đồng/1 lần
10.   Các công việc khác
a)   Công việc đơn giản   400.000 đồng/công việc
b)   Công việc phức tạp   1.000.000 đồng/công việc
5
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Trong vông 20 ngày, kể từ ngày Quy định này có hiệu lực, các tổ chức
hành nghề công chứng tự điều chỉnh và xác định mức thù lao đối với từng loại việc
không vượt mức tần quy định tại Điều 3 và Điều 4 Quy định này, phải niêm yết
công khai tại trụ sở và báo cáo Sở Tư pháp để quản lý. San thời hạn nên trên, các tổ chức.
hành nghề công chứng thu thù lao cao hơn mức trấn thà lao và mức thả lao đã niêm yết:
thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức hành nghề công chứng có trách nhiệm quản lý, sử dụng thủ tao.
công chứng theo quy định; thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với nhà nước về khoản thu.
thủ lao công chững lập hóa đơn tải chính cho đối tượng nộp thù lao công chứng theo.
quy định pháp luật.
3. Sở Tư pháp, Sở Tài chính, Cục Thuế có trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra, giám sát
các tổ chức hành nghề công chứng trong việc thu các khoản thù lao công chứng và xử lý.
nghiêm khi có hành vi vi phạm theo quy định. Trường họp phát hiện tổ chức hành nghế.
công chứng thu cao hơn nước trần thủ lao quy định tại Quy định này, phải có trách nhiệm.
xử lý, buộc các tổ chức hành nghề công chứng trả lại số tiền đã thu vượt đồng thôi
công khai trên Trong thông tin điện tử của Sở Tư pháp, Sở Tài chính, Cục Thuế và
báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác thì
thực hiện theo quy định đó.
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh thì kịp thời
phân ách cho Sở Tư pháp để tổng hợp, đà xuất Ủy ban noân dân Thành phố xem xét,
quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp và kịp thời./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
HH CHỦ TỊCH
Tế Thanh Liêm
6
