Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:41:16 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2014/QĐ-UBND   Hà Giang, ngày 29 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định phân cấp công tác quản lý tổ chức hộ máy và
cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Hà Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ GIANG
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Cán bộ công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ Quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý Hội;
Căn cứ Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của
Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan
hành chính nhà nước đơn vị sự nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 66/2011/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2011 của
Chính phủ về việc áp dụng Luật cán bộ, công chức đối với các chức danh lãnh
đạo, quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên dọ Nhà nước làm chủ
sở hữu và người được cử làm đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại
doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 991-QĐ/TU ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Ban
Thường vụ tỉnh ủy Hà Giang về việc ban hành Quy định phân cấp quản lý tổ
chức bộ máy, cán bộ;
Căn cứ Kết luận số 110-KL/BCS ngày 28 tháng 5 năm 2014 của Ban Cán
sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 141/Ttr-SNV ngày.
27 tháng 5 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp công tác
quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Hà
Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký, thay thế
Quyết định số 1567/2009/QĐ-UBND ngày 01 tháng 6 năm 2009 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Hà Giang về việc ban hành quy định phân cấp công tác quản lý tổ
chức bộ máy và cán bộ công chức viên chức.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ;
Giám đốc các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố;
người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập cấp tỉnh; lãnh đạo các tổ chức Hội, tố
chức Quỹ cấp tỉnh; Giám đốc các Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
do Nhà nước làm chủ sở hữc; người đại diện chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại.
Doanh nghiệp và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết.
định này,/.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- TTr tỉnh ủy;
- TTr HĐND tỉnh;
- TTr UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Hà Giang;
- Cục KTVB QPPL Bộ tư pháp;
- Ban Tổ chức tỉnh ủy;
- Trung tâm Công báo tin học tỉnh;
- Lưu: VT, NC.   Đàm Văn Bông
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp công tác quản lý tổ chức bộ máy và
cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Hà Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08/2014/QĐ-UBND
ngày 29 tháng 5 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế.
tuyển dụng, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động hợp đồng
theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của Chính phủ
về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc; các chức danh lãnh đạo,
quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở
hữu và người được cứ làm đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại doanh.
nghiệp có vốn góp của Nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Về tổ chức bộ máy
a) Các Sở, Ban, Ngành trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (sau đây gọi chung.
là Sở); các Phòng, ban chuyên môn thuộc Sở (gọi chung là Phòng chuyên môn.
thuộc Sở); các Ban, Chi cục trực thuộc Sở (gọi chung là Chi cục thuộc Sở);
b) Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban.
nhân dân cấp huyện); các Phòng ban chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân
cấp huyện (gọi chung là phòng chuyên môn thuộc huyện);
c) Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (gọi
chung là đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh): đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các Sở
(gọi chung là đơn vị sự nghiệp cấp 36); đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện (gọi chung là đơn vị sự nghiệp cấp huyện); đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc đơn vị sự nghiệp công lập cấp tỉnh; đơn vị sự nghiệp.
công lập trực thuộc tổ chức Hội đặc thù cấp tỉnh;
d) Tổ chức Hội và tổ chức Quỹ cấp tỉnh, huyện, xã;
đ) Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở
hữu; Công ty cổ phần do Nhà nước sở hữu vốn điều lệ.
2. Về cán bộ, công chức, viên chức; người lao động hợp đồng theo Nghị
định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của Chính phủ; người quản.
lý và người đại diện doanh nghiệp
a) Cán bộ, công chức trong biên chế làm việc tại các cơ quan hành chính
cấp tỉnh, cấp huyện theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức hiện hành;
b) Viên chức được tuyến dụng theo vị trí việc làm, làm việc tại các đơn vị
sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật về viên chức hiện hành;
c) Người được tuyển dụng, bổ nhiệm theo chỉ tiêu biên chế sự nghiệp làm
việc tại các tổ chức Hội có tỉnh chất đặc thủ cấp tỉnh, cấp huyện; tổ chức Quỹ.
cấp tỉnh được giao chỉ tiêu biên chế;
đ) Các chức danh lãnh đạo, quản lý tại Công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu gồm: Chủ tịch Hội đồng thành viên,
Chủ tịch công ty, Thành viên Hội đồng thành việp, Kiểm soát viên, Tổng Giám
đốc, Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng (sau đẩy gọi
chung là người quản lý doanh nghiệp); người được cử làm đại diện chủ só hữu
phần vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp có vốn góp của nhà nước (sau dây gợi
tắt là người đại diện doanh nghiệp);
d) Cán bộ, công chức, người hoạt động không chuyên trách làm việc tại.
xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cán bộ, công chức cấp xã):
a) Người lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17
tháng 11 năm 2000 của Chính phủ về việc thực hiện chế độ hợp đồng một số
loại công việc trong cơ quan hành chính Nhà nước, đơn vị sự nghiệp được Ủy
ban nhân dân tỉnh giao chỉ tiêu hợp đồng (gọi chung là tao động hợp đồng 68);
1) Cán bộ, công chức, viên chức được biệt phái sang làm việc tại các cơ
quan, tổ chức, đơn vị khác theo yêu cầu nhiệm vụ của tỉnh.
Điều 3. Nội dung lĩnh vực phân cấp
1. Tổ chức bộ máy
2. Biên chế
3. Tuyển dụng công chức, viên chức
4. Sử dụng và quản lý cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng
68, người quản lý và người đại diện doanh nghiệp
5. Thực hiện chế độ chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao.
động hợp đồng 68, người quản lý và người đại diện doanh nghiệp.
Điều 4. Nguyên tắc trong phân cấp
1. Công tác quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, tuyến dụng, sử dụng và
quản lý cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng 68, người quản lý và
người đại diện doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Giang thực hiện theo chủ.
trương, đường lối của Dảng, pháp luật của Nhà nước hiện hành.
2. Bảo đảm thực hiện đầy đó chức năng, nhiệm vự quản lý Nhà nước của
2
Ủy ban nhân dân tỉnh và sự thống nhất, thông suốt quản lý ngành, lĩnh vực công
tác và yêu cầu của cải cách hành chính trên địa bàn tỉnh.
3. Công khai minh bạch trong quản lý, gắn với phát huy quyền tự chủ, tự.
chịu trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị, tổ chức trong công các tổ
chức cán bộ.
4. Phân cấp quản lý tổ chức bộ máy; biên chế; tuyển dụng, sử dụng và
quản lý cán bộ, công chức, viên chức; lao động hợp đồng 68; người quản lý và
người đại diện doanh nghiệp gắn liền với việc tăng cường trách nhiệm thanh tra,
kiểm tra của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Chương II
PHẬN CẤP THẨM QUYÊN, TRÁCH NHIỆM VỀ TỔ CHỨC BỘ MẤY,
BIÊN CHẾ, TUYÊN DỰNG, SỬ DỰNG VÀ QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG
CHỨC, VIỀN CHỨC, NGƯỜI QUẢN LY, NGƯỜI ĐẠI DIỆN DOANH
NGHIỆP NHÀ NƯỚC, LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG 68
Điều 5. Thẩm quyền, trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Tổ chức bộ máy
a) Trình Ban Thường vụ tỉnh ủy, Thường trực tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân
tỉnh về việc thành lập, tổ chức lại, giải thể đối với: các Sở, Ủy ban nhân dân cấp
huyện, đơn vị sự nghiệp công lập cấp tỉnh, tổ chức Hội có phạm vi hoạt động
cấp tỉnh, tổ chức Quỹ có phạm vi hoạt động cấp tỉnh; Chỉ cục, đơn vị sự nghiệp
công lập thuộc Sở; đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tổ chức Hội và đơn vị
sự nghiệp công lập cấp tỉnh; đơn vị sự nghiệp công lập cấp huyện;
b) Tổ chức thực hiện Kết luận của Ban Thường vụ tỉnh ủy, Thường trực
tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh về tổ chức bộ máy;
c) Quyết định về việc thành lập, tổ chức lại, giải thể đối với các Phòng
chuyên môn thuộc Sở, thuộc đơn vị sự nghiệp công lập cấp tỉnh và Ủy ban nhân
dân cấp huyện; quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập, chia, tách, sáp
nhập, giải thể, chuyển đối loại hình trường các cơ sở giáo dực thuộc thẩm quyền
quản lý Nhà nước của tỉnh theo quy định của pháp luật;
đ) Quyết định quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tố
chức của Sở, đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh; hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;
đ) Quyết định thành lập, mục tiêu, nhiệm vụ, ngành nghề kinh doanh; phê
duyệt chủ trương thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại diện.
và các đơn vị hạch toán phụ thuộc của Công ty trách nhiệm hữu hạn mội thành.
viện do Nhà nước làm chủ sở hữu; Công ty cổ phần do Nhà nước sở hữu vốn
điền lệ; tổ chức thực hiện sắp xếp đối mới doanh nghiệp theo đề án đã được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt.
2. Quản lý biên chế
a) Trình Ban Thường vụ tỉnh ủy, Bộ Nội vụ, Hội đồng nhân dân tỉnh vết
3
Kế hoạch biên chế công chức, số lượng người làm việc đối với viên chức, số
lượng người lao động hợp đồng 68 hàng năm (kể cả điều chính, bổ sung nếu có);
đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức, viên chức toàn tỉnh;
b) Trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định giao biên chế công chức, phê
duyệt số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Tuyển dụng công chức: Tổ chức kỳ thi tuyển công chức cấp huyện, cấp
tỉnh theo quy định
4. Sử dụng, quản lý cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng 68,
người quản lý và người đại diện doanh nghiệp
a) Quy định tiêu chuẩn chức danh trưởng, phó phòng thuộc Sở, Ủy ban
nhân dân cấp huyện
b) Quyết định phê duyệt, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch các chức danh
Lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền (trừ các chức danh do Ban Thường vụ tỉnh
ủy, Thường trực tỉnh ủy, Đảng Đoàn Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định);
c) Quản lý vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu viên chức theo.
hạng chức danh nghề nghiệp.
5. Quyết định các vấn để khác có liên quan đến tổ chức bộ máy, biên chế,
tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức, viên chức, người quản lý,
người đại diện doanh nghiệp và lao động hợp đồng 68 theo quy định của pháp
luật.
Điều 6. Thẩm quyền, trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Tổ chức bộ máy
Phê duyệt Điều lệ đối với tổ chức Hội, tổ chức Quỹ có phạm vi hoạt động
cấp tỉnh; quyết định phân loại, xếp hạng đối với Chi cục thuộc Sở, đơn vị sự
nghiệp công lập theo quy định của pháp luật; quyết định Hội có tính chất đặc thủ
cấp tỉnh, huyện, xã.
2. Biên chế
a) Quyết định giao biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các.
đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức Hội có tỉnh chất đặc thù, tổ chức Quỹ, số
lượng người lao động hợp đồng 68 toàn tỉnh (sau khi có Nghị quyết của Hội
đồng nhân dân tỉnh);
b) Tổng hợp, báo cáo cơ quan có thẩm quyền về việc quản lý, sử dụng
biên chế công chức, viên chức và số lượng lao động hợp đồng 68 được giao theo
quy định.
3. Tuyển dụng
a) Quyết định tiếp nhận, tuyển dụng, hợp đồng các đối tượng thu hút có
trình độ đào tạo từ Thạc sĩ, Bác sĩ, Dược sĩ chuyên khoa 1 trở lên;
4
b) Cho ý kiến tiếp nhận, tuyển dụng đối với các đối tượng thư hút ngoài
điểm a khoản này;
e) Phê duyệt kế hoạch tuyến dụng, kết quả tuyển dụng công chức; cho ý.
kiến tiếp nhận các trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng công chức, chuyển cán
bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên.
4. Sử dụng và quản lý
a) Tổ chức thực hiện Kết luận của Ban Thường vụ tỉnh ủy, Thường trực.
tỉnh ủy và văn bản của Bộ Nội vụ về công tác tổ chức cán bộ;
b) Quyết định việc bố trí, phân công công tác, quy hoạch, đào tạo, bố
nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, cử, thôi cử, tiếp nhận, điều động, biệt
phái, luân chuyển, nghỉ hưu, thôi việc, khen thưởng, kỷ luật (sau khi có kết luận
của Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh) đối vớn cấp trưởng, cấp phó các
Chi cục thuộc Sở, đơn vị sự nghiệp cấp Sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc đơn vị
sự nghiệp cấp tỉnh mà các văn bản pháp luật hiện hành quy định thuộc thẩm.
quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (riêng Chỉ cục Kiểm lâm quyết định
cả cấp trưởng, cấp phó của các Hạt Kiểm lâm, Ban Quản lý rừng đặc dụng, rừng
phòng bộ); Chủ tịch và Thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty,
Kiểm soát viên, Tổng Giám đốc (Giám đốc) Công ty và người đại điện doanh
nghiệp;
c) Cho ý kiến về nhân sự đối với: Cấp trưởng, phó các Chí cục thuộc Sở,
đơn vị sự nghiệp cấp Sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh
(trừ các chức danh quy định tại điểm b, khoản 4 Điều này); cán bộ, công chức,
viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo có trình độ Thạc sĩ, Bác sĩ, Dược ai
chuyên khoa cấp I;
đ) Phê duyệt nhân sự Ban Thường vụ, Ban Chấp hành, Ban Kiểm tra,
Thường trực Hội đối với các tổ chức Hội cấp tỉnh trước khi Đại hội
đ) Công nhận thành viên Hội đồng quản lý Quỹ đối với các tổ chức Quỹ.
cấp tỉnh.
5. Quản lý ngạch, hạng chức danh nghề nghiệp, tiền lương và chế độ
chính sách khác
a) Xét duyệt cứ công chức đi dự thi nâng ngạch đối với ngạch chuyên
viên chính và trong đương trở lên, cử viên chức di dự thi hoặc xét thăng hạng
chức danh nghề nghiệp từ hạng I lên hạng l; bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên.
chính đối với công chức thi đạt kết quả;
b) Tổ chức kỳ thì nâng ngạch công chức lên ngạch cán sự, chuyên viên và
tương đương; tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với
viên chức từ hạng HI lận hạng II, bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp hạng II đối
với viên chức thì đạt kết quả; phê duyệt đề án tổ chức thi hoặc xết thăng hạng
chức danh nghề nghiệp đối với viên chức, quyết định danh sách viên chức đủ
điều kiện dự thi hoặc xét, kết quả thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với
viên chức từ hạng III trở xuống;
5
c) Quyết định theo thẩm quyền việc: Bổ nhiệm vào ngạch thanh tra viên
đối với công chức, bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp viên chức đối với trợ giúp
viên pháp lý, giám định viên tư pháp, giảm định viên pháp y, giám định viên.
pháp y tâm thắn và các ngạch, chức danh nghề nghiệp khác theo quy định của
pháp luật;
đ) Cho ý kiến chuyển ngạch công chức, chuyển sang chức danh nghề
nghiệp khác củng hạng đối với viên chức; nâng bậc lương, nâng mức phụ cấp.
thâm miên vượt khung, thực hiện chế độ phụ cấp và giải quyết các chế độ chính.
sách khác đối với các chức danh quy định tại điểm b khoản 4 Điều này.
Điều 7. Thẩm quyền, trách nhiệm của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Tổ chức bộ máy
a) Chủ trì xây dựng hoặc thẩm định, tư vấn trình Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc; Thành lập, giải thể, tổ chức lại; quy định.
về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức; phê duyệt quy chế tế
chức, hoạt động; phê duyệt Điều lệ; phân loại, xếp hạng đối với các tổ chức
hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức Hội, tổ chức Quỹ theo quy định;
b) Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị tổ chức thực hiện sau khi có quyết định.
của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về tổ chức bộ máy quy
định tại điểm a, khoản 1 Điều này.
2. Quản lý biên chế
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành thẩm định, tổng hợp trình Ủy ban nhân
dân tỉnh: Kế hoạch biên chế công chức, số lượng người làm việc đối với viên
chức, số lượng người lao động hợp đồng 68 hàng năm (kể cả điều chính, bổ
sung nếu có); đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức, viên chức toàn
tỉnh trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Tham mưu trình cấp có thẩm quyền giao biên chế công chức, số lượng
người làm việc đối với viên chức, số lượng lao động hợp đồng 68 và hướng dẫn
các cơ quan, đơn vị thực hiện.
3. Tuyển dụng
a) Tham mưu cho Hội đồng cấp tỉnh tổ chức kỳ thi tuyển công chức cấp
tỉnh, cấp huyện; tiếp nhận các trường hợp đặc biệt trong tuyến dụng công chức,
chuyên cán bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên;
b) Quyết định tiếp nhận, tuyển dụng các đối tượng thư hút quy định tại.
điểm b khoản 3 Điều 6 quy định này (sau khi có ý kiến của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh);
c) Tiếp nhận, chuyển giao hồ sơ, phối hợp với các ngành, Ủy ban nhân
dân cấp huyện trong việc tuyển dụng, bố trí công tác đối với sinh viên cử tuyển;
đ) Cử công chức của Sở Nội vụ tham gia là Ủy viên Hội đồng thì tuyển
hoặc xét tuyển cổng chức cấp xã theo quy định.
6
4. Sử dụng và quản lý
a) Thẩm định hồ sơ trình Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh, Đảng.
đoàn Hội đồng nhân dân tỉnh về việc bố trí, phân công công tác, quy hoạch, dâo
tạo, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miến nhiệm, tiếp nhận, điểu động, biệt
phái, luân chuyển, nghỉ hưu, thôi việc, khen thường, kỷ luật, chuyển công tác
ngoài tỉnh đối với các chức danh do Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh,
Đảng Đoàn Hội đồng nhân dân tỉnh, Thường trực tỉnh uỷ, Ban Thường vụ tỉnh.
uỷ quản lý;
b) Thẩm định hồ sơ trình Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh cho ý
kiến về nhân sự bổ nhiệm các chức danh cấp trưởng, cấp phó các Chi cục, Ban,
đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở và đơn vị sự nghiệp trực thuộc đơn vị sự nghiệp
cấp tỉnh thuộc thẩm quyền quyết định của Giám đốc Sở;
c) Thỏa thuận với các Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện, đơn vị sự nghiệp
cấp tỉnh, tổ chức Hội đặc thù, tổ chức Quỹ cấp tỉnh về việc tiếp nhận chuyển đến
công tác tại tỉnh; xin chuyển m ngoài tỉnh, ngoài khối cơ quan hành chính sự.
nghiệp thuộc tỉnh đốt với cán bộ, công chức giữ ngạch chuyên viên chính và
tương đương trở xuống, viên chức giữ hạng chức danh nghề nghiệp hạng II trở
xuông (ngoài các đối tượng thuộc Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh, Dảng
đoàn Hội đồng nhân dân tỉnh, Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Thưởng.
vụ tỉnh ủy quản lý);
đ) Tham mưu, quản lý đội ngũ công chức, viên chức diện quy hoạch
(quản lý, thẩm định việc quy hoạch, bổ sung quy hoạch) các chức danh Trưởng
phòng, phó Trưởng phòng Sở; cấp trưởng, cấp phó các Ban, Chi cục, đơn vị sự
nghiệp cấp Sở; cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự nghiệp trực thuộc đơn vị sự
nghiệp cấp tỉnh; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng cấp huyện; cấp trường, cấp
phó các Ban và đơn vị sự nghiệp cấp huyện (trừ các trường mầm nop, phổ
thông); cấp trưởng, cấp phó đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các tổ chức
Hội đặc thù cấp tỉnh
5. Quản lý ngạch, hạng chức danh nghề nghiệp, tiến lương và thực hiện
chế độ chính sách
a) Thẩm định hồ sơ trình Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh, Đảng
Đoàn Hội đồng nhân dân tỉnh về: Năng bậc lương, năng mức phụ cấp thâm niên.
vượt khung, thực hiện chế độ phụ cấp và các chế độ chính sách khác của Nhà
nước; thông bảo, quyết định nghi bưu và giải quyết thôi việc; chuyển ngạch
công chức, xét chuyển viên chức sang chức danh nghề nghiệp khác cùng bạng
đối với các chức danh cán bộ do Ban Thường vụ tỉnh uỷ, Thường trực tỉnh uy.
Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh, Đảng Đoàn Hội đồng nhân dân tỉnh
quản lý;
b) Tham mưu cho Hội đồng cấp tỉnh: Xét cứ công chức đi dự thi năng
ngạch đối với ngạch chuyên viên chính và tương đương trở lên, cứ viên chức dự
thả hoặc xét thăng họng chức danh nghề nghiệp từ hạng II lên hạng 1; tổ chức ký
thi nâng ngạch công chức lên ngạch cán sự, chuyên viên hoặc tương đương; xét
7
bổ nhiệm vào ngạch thanh tra viên, bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp viên chức.
đối với trợ giúp viên pháp lý, giảm định viên tư pháp, giảm định viên pháp y,
giám định viên pháp y tâm thần và các ngạch, chức danh nghề nghiệp khác theo.
quy định của pháp luật hiện hành;
c) Quyết định theo thẩm quyền về việc: Nâng bậc lương, nâng mức phụ
cấp thâm niên vượt khung, thực hiện chế độ phụ cấp, các chế độ chính sách khác.
của Nhà nước; thông báo, quyết định nghỉ hư và giải quyết thôi việc đối với.
cán bộ, công chức giữ ngạch chuyên viên chính, viên chức giữ hạng chức danh.
nghề nghiệp hạng tỉ và tương dương; chuyển ngạch công chức từ ngạch chuyên
viên và tương dương trở xuống, chuyển sang chức danh nghề nghiệp khác cùng
hạng đối với viên chức từ hạng HI trở xuống; tổ chức thi hoặc xét thăng hạng.
chức danh nghề nghiệp từ hạng III trở xuống đối với viên chức.
Điều 8. Thẩm quyền, trách nhiệm của Giám đốc các Sở
1. Tổ chức bộ máy
a) Xây dựng hồ sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh đồng gửi Sở Nội vụ báo
cáo việc thẩm định thành lập, giải thể, tổ chức lại đối với Chi cục thuộc Sở, đơn
vị sự nghiệp cấp Sở;
b) Xây dựng hồ sơ gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định vế: Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở; phân loại, xếp hạng các Chi cục thuộc Sở, đơn vị sự nghiệp cấp Sở;
c) Quyết định quy chế làm việc của Sở, cơ cấu tổ chức bên trong, chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các Chi cục thuộc Sở, đơn vị sự nghiệp cấp Sở
(theo đề án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt);
đ) Quyết định thành lập, giải thế, tổ chức lại các Phòng, Tổ, Đội hoặc
tương đương thuộc các đơn vị trực thuộc Sở.
2. Quản lý biên chế
a) Xây dựng gửi Sở Nội vụ: Kế hoạch biên chế công chức, số lượng người.
làm việc đối với viên chức; số lượng người lao động hợp đồng 68 hàng năm (kể.
cá điều chỉnh, bổ sung nếu có); đề án vị trí việc làm đối với công chức, viên
chức theo quy định;
b) Quản lý, sử dụng biên chế được giao theo vị trí việc làm đã được phê
duyệt.
3. Tuyển dụng
a) Đăng ký chỉ tiêu tuyển dụng công chức; quyết định tuyển dụng viên
chức và báo cáo kết quả tuyển dụng về Sở Nội vụ; ký kết, thanh lý hợp đồng làm
việc đối với viên chức và lao động hợp đồng 68; quyết định chuyển cán bộ công
chức sang làm viên chức; quyết định tuyển dụng sinh viên cử tuyển;
b) Kiểm tra, sát hạch, quyết định: Tiếp nhận đối với các trường hợp đặc
biệt trong tuyến dụng công chức; xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành
công chức cấp tỉnh (gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
8
tỉnh cho ý kiến trước khi ra quyết định);
c) Quyết định tiếp nhận và phân công công tác (đối với công chức), ký.
hợp đồng lao động (đối với viên chức) thuộc đối tượng chính sách thu hút san.
khi có quyết định tuyển dụng của cấp có thẩm quyền.
4. Sử dụng và quản lý
a) Quản lý về số lượng, chất lượng, hồ sơ, cập nhật và khai thác dữ liệu.
thông tin, thực hiện chế độ thống kê, báo cáo định kỳ, đột xuất về các nội dung
có liên quan đến quản lý và sử dụng cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp
đồng 68 theo quy định;
b) Lập danh sách, hồ sơ gửi Sở Nội vụ thẩm định việc quy hoạch, bổ sung
quy hoạch đốt với các chức danh liên quan quy định tại điểm d khoản 4 Điều 7
trước khi quyết định quy hoạch;
c) Quyết định theo thẩm quyền việc bố trí, phân công công tác, đánh giá,
quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm.
tiếp nhận, điều động, biệt phái, luân chuyển, nghỉ hưu, thôi việc, khen thưởng.
Lý luật đối với các chức danh: cấp trưởng, cấp phó các Chi cục thuộc Sở, đơn vị
sự nghiệp cấp Sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh (sau khi
có ý kiến của Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh); Trưởng, phó các Phòng
chuyên môn thuộc Sở; cán bộ, công chức từ ngạch chuyên viên y tương đương
trở xuống, viên chức từ chức danh nghề nghiệp hạng iII trở xuống và lao động
hợp đồng 68; công nhận Ban vận động thành lập Hội có phạm vi hoạt động cấp.
tỉnh;
đ) Quyết định tiếp nhận và điều động công tác đối với cán bộ, công chức,
viên chức nội tỉnh, trong khối cơ quan hành chính sự nghiệp thuộc tỉnh (trừ các.
chức danh do cấp trên quản lý).
5. Quản lý ngạch, hạng chức danh nghề nghiệp, tiền lương và chế độ
chính sách
a) Xét duyệt, gửi Sở Nội vụ thẩm định về việc: Nâng bậc lương, nâng
mức phụ cấp thâm niên vượt khung, thực hiện chế độ phụ cấp và các chế độ
chính sách khác của nhà nước, thông bảo, quyết định nghỉ hưu, cho thôi việc.
đối với các chức danh thuộc thẩm quyền của Sở Nội vụ, Ban Cán sự Đảng Ủy
ban nhân dân tỉnh, Đảng đoàn Hội đồng nhân dân tỉnh, Thường trực tỉnh uỷ, Ban.
Thường vụ tỉnh uỷ quản lý; nâng ngạch, chuyển ngạch công chức; thăng hạng,
xét chuyển viên chức sang chức danh nghề nghiệp khác cùng hạng; cử công
chức đi dự thi nâng ngạch, cử viên chức đi dự thi hoặc xét thăng hạng; bổ nhiệm
vào ngạch thanh tra viên, bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp viên chức đối với trợ
giúp viên pháp lý, giám định viên tư pháp, giám định viên pháp y, giám định
viên pháp y tâm thần và các ngạch, chức danh nghề nghiệp khác theo quy định
của pháp luật hiện hành;
b) Quyết định theo thẩm quyền về việc: Nặng bậc lường, nâng mức phụ
cấp thâm niên vượt khung, thực hiện chế độ phụ cấp, các chế độ chính sách khác
9
của Nhà nước; thông báo, quyết định nghỉ hưu và giải quyết thôi việc đối với
cán bộ, công chức, viên chức quy định tại điểm c, khoản 4 Điều này; bổ nhiệm -
ngạch đối với công chức sau khi hoàn thành thời gian tập sự và sau khi đạt kết
quả kỳ thi nâng ngạch từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống; bổ
nhiệm hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức sau khi hoàn thành thời
gian tập sự.
Điều 9: Thẩm quyền, trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức bộ máy
a) Xây dựng hồ sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng gửi Sở Nội vụ làm
báo cáo thẩm dịnh về việc thành lập, giải thế, tổ chức lại đối với các phòng
chuyên môn thuộc huyện, đơn vị sự nghiệp cấp huyện; trình Sở Nội vụ thẩm.
định hồ sơ đề nghị công nhận Hội đặc thù cấp huyện, xã;
b) Xây dựng hồ sơ gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định phân loại, xếp hạng các đơn vị sự nghiệp cấp huyện;
c) Quyết định Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân cấp huyện; thành
lập, tổ chức lại, giải thố đối với các trường Phổ thông cơ sở (liên cấp 1, I).
Trung họp cơ sở, Tiểu lọc, Mầm noa, Phổ thông dân tộc nội trở, bán trú trên địa
bản; cơ cấu tổ chức bên trong, chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của các đơn vị
thuộc huyện (theo đề án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt):
đ) Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể, phê duyệt điều lệ đối với tổ
chức Hội, tổ chức Quỹ có phạm vi hoạt động cấp huyện, cấp xã theo quy định.
2. Biên chế
a) Xây dựng gửi Sở Nội vụ: Kế hoạch biên chế công chức, số lượng người
làm việc đối với viên chức; số lượng người lao động hợp đồng 68 hàng năm (kế.
cá điều chính, bổ sung nếu có); đề án vị trí việc làm đối với công chức, viên
chức theo quy định;
b) Quyết định phân bố, quản lý và sử dụng biên chế được giao theo vị trí
việc làm đã được phê duyệt.
3. Tuyển dụng
a) Đăng ký chỉ tiêu tuyển dụng công chức cấp huyện; quyết định tuyển
dụng viên chức và báo cáo kết quả tuyển dụng về Sở Nội vụ; ký kết, thanh lý.
hợp đồng làm việc đối với viên chức và lao động hợp đồng 68; quyết định.
chuyển cán bộ công chức sung làm viên chức; quyết định tuyển dụng sinh viên
cử tuyển;
b) Kiểm tra, sát hạch, quyết định: Tiếp nhận đối với các trường hợp đặc
biệt trong tuyển dụng công chức; xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành.
công chức cấp huyện (gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh cho ý kiến trước khi ra quyết định);
10
c) Quyết định tuyển dụng công chức cấp xã, bố trí cán bộ và những người
hoạt động không chuyên trách cấp xã; báo cáo kết quả về Sở Nội vụ;
đ) Quyết định tiếp nhận và phân công công tác (đối với công chức), ký.
hợp đồng lao động (đối với viên chức) thuộc đối tượng chính sách thút sau.
khi có quyết định tuyển dụng của cấp có thẩm quyền.
4. Sử dụng và quản lý
a) Quản lý về số lượng, chất lượng, hồ sơ, cập nhật và khai thác dữ liệu.
thông tin, thực hiện chế độ thống kê, báo cáo định kỳ, đột xuất về các nội dung
có liên quan đến quản lý và sử dụng cán bộ, công chức, viên chúc, lao động hợp
đồng 68;
b) Lập danh sách, hồ sơ gửi Sở Nội vụ thẩm định việc quy hoạch, bổ sung
quy hoạch đối với các chức danh liên quan quy định tại điểm d khoản 4 Điều 7
trước khi quyết định quy hoạch;
c) Quyết định việc bố trí, phân công công tác, đánh giá, quy hoạch, đảo.
tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, tiếp nhận, điều.
động, biệt phái, luân chuyển, chuyển công tác, nghỉ hưu, thôi việc, khen thưởng,
kỷ luật đối với các chức danh sau: Trưởng, phó các phòng chuyên môn thuộc.
huyện; cấp trưởng, cấp phó các đơn vị sự nghiệp cấp huyện (trừ các trường mầm.
nơn, phổ thông); cán bộ, công chức từ ngạch chuyên viên và tương đương trở
xuống, viên chức từ chức danh nghề nghiệp hạng II trở xuống và lao động hợp
đồng 68;
d) Cho ý kiến về nhân sự các chức danh Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng
các trưởng: Phổ thông cơ sở (iên cấp 1, 1), Trung học cơ sở, Tiếu học, Mầm
non, trường Phổ thông dân tộc nội trú, bản trú trực thuộc huyện sau đó giao cho
Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo ra quyết định;
đ) Quyết định tiếp nhận, điều động công tác đối với cán bộ, công chức,
viên chức nội tỉnh và trong khối cơ quan hành chính sự nghiệp thuộc tỉnh (trử
các chức danh do cấp trên quản lý);
e) Phê duyệt nhân sự Ban Thường vụ, Ban Chấp hành, Thường trực các tổ
chức Hội trước khi đại hội của các tổ chức Hội có phạm vi hoạt động cấp huyện,
cấp xã theo quy định.
5. Quản lý ngạch, hạng chức danh nghề nghiệp, tiền lương và chế độ
chính sách
a) Tổ chức xét duyệt, gửi Sở Nội vụ thẩm định về việc: Nâng bậc lương,
nâng mức phụ cấp thâm niên vượt khung, thực hiện chế độ phụ cấp và các chế
độ chính sách khác của Nhà nước, thông báo, quyết định nghỉ hưu, cho thôi việc.
đối với các chức danh thuộc thẩm quyền của Sở Nội vụ, Ban Cán sự Đảng Ủy
ban nhân dân tỉnh, Đảng đoàn Hội đồng nhân dân tỉnh, Thường trực tỉnh uỷ, Ban.
Thường vụ tỉnh uỷ quản lý; nâng ngạch, chuyển ngạch công chức; thăng hạng,
xét chuyển viên chức sang chức danh nghề nghiệp khác cùng hạng; cử công
chức đi dự thi nâng ngạch, cử viên chức đi dự thi hoặc xét thăng hạng; bổ nhiệm.
11
vào ngạch thanh tra viên, bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp viên chức đối với
giám định viên pháp y, giám định viên pháp y tâm thần và các ngạch, chức danh.
nghề nghiệp khác theo quy định của pháp luật hiện hành;
b) Quyết định theo thẩm quyền về việc: Nặng bậc lương, nâng mức phụ
cấp thâm riên vượt khung, thực hiện chế độ phụ cấp, các chế độ chính sách khác
của nhà nước; thông báo, quyết định nghỉ hưn và giải quyết thôi việc đối với cán
bộ, công chức, viên chức quy định tại điểm c, khoản 4 Điều này; bổ nhiệm.
ngạch đối với công chức sau khi hoàn thành thời gian tập sự và san khi đạt kết
quả kỳ thi nâng ngọch từ ngạch chuyên viên và tương đương trở xuống; bổ
nhiệm hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức san khi hoàn thành thời
gian tập sự.
Điều 10. Thẩm quyền, trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị sự
nghiệp cấp tỉnh; tổ phức Hội có tính chất đặc thù cấp tỉnh, tổ chức Quỹ
được giao biên chế cấp tỉnh
1. Tổ chức bộ máy
a) Đối với đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh: Xây dựng hồ sơ trình Ủy ban nhân
dân tỉnh đồng gửi Sở Nội vụ làm báo cáo thẩm định vết thành lập, giải thể, tố.
chức lại đối với các phòng ban, đơn vị sự nghiệp trực thuộc; phân loại, xếp hạng
(kể cả các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc nếu có). Ban hành Quy chế tàm.
việc của đơn vị, quyết định thành tập, giải thể, tổ chức lại và quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các Phòng, Tổ, Đội hoặc tương đương thuộc các
đơn vị trực thuộc (theo để án đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt);
b) Đối với tổ chức Hội, Quỹ: Xây dựng hồ sơ gửi Sở Nội vụ thẩm định.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt vền cho phép thành lập, chủa tách, sáp
nhập, hợp nhất, giải thể, đối tên và phê duyệt Điều lệ Hội; quyết định Quy chế
làm việc của tổ chức; quyết định thành lập, giải thể, tổ chức lại và quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn các Phòng ban, đơn vị trực thuộc (theo Điểu lệ và Đề
án thành lập đơn vị trực thuộc đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt).
2. Biên chế
a) Xây dựng gửi Sở Nội vụ: Kế hoạch biên chế công chức, số lượng người
làm việc đối vối viên chức, số lượng người lao động hợp đồng 48 hàng năm (kế.
cả điều chỉnh, bổ sung chỉ tiêu nếu có); đề án vị trí việc làm đối với công chức,
viên chức;
b) Quyết định quản lý, sử dụng biên chế được giao theo vị trí việc lâm đã
được phê duyệt.
3. Tuyển dụng
a) Quyết định tuyển dụng viên chức sau khi có văn bản thẩm định kết quả
tuyển dụng của Sở Nội vụ, báo cáo kết quả tuyển dụng về Sở Nội vụ; ký kết.
thanh lý hợp đồng làm việc đối với viên chức và lao động hợp đồng 6k; quyết
định chuyển cán bộ công chức sang viên chức; quyết định tuyển dụng, quản lý
hồ sơ gốc của sinh viên cử tuyển (nếu có);
12
b) Ký hợp đồng lao động đối với viên chức thuộc đối tượng chính sách
thu hút của tỉnh sau khi có quyết định tuyển dụng của cơ quan có thẩm quyền.
4. Sử dụng và quản lý
a) Quản lý về số lượng, chất lượng, hồ sơ, cập nhật và khại thác dữ liệu
thông tin, thực hiện chế độ thống kê, báo cáo định kỳ, đột xuất về các nội dung
có liên quan đến quản lý và sử dụng cán bộ, công chức, viên chức;
b) Lập danh sách, bồ sơ gửi Sở Nội vụ thẩm định việc quy hoạch, bổ sung
quy hoạch đối với các chức danh liên quan quy định tại điểm d khoản 4 Điều 7
trước khi quyết định quy hoạch;
c) Quyết định việc bố trí, phân công công tác, đánh giá, quy hoạch, đảo.
tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, tiếp nhận, điều
động, biệt phát, luân chuyển, chuyển công tác, nghỉ hưu, thôi việc, khen thưởng.
kỷ luật đối với các chức danh sau: Trưởng, phó các Phòng ban; cấp trưởng, cấp
phó các đơn vị sự nghiệp trực thuộc; viên chức từ chức danh nghề nghiệp hạng.
III trở xuống;
d) Quyết định tiếp nhận và điều động công tác đối với cán bộ, công chức,
viên chức nội tỉnh và trong khối cơ quan hành chính sự nghiệp thuộc tỉnh (trở
các chức danh do cấp trên quản lý).
5. Quản lý ngạch, hạng chức danh nghề nghiệp, tiền lương và chế độ
chính sách
a) Xét duyệt, gửi Sở Nội vụ thẩm định về việc: Nâng bậc lương, nâng
mức phụ cấp thâm niên vượt khung, thực hiện chế độ phụ cấp và các chế độ
chính sách khác của nhà nước đối với các chức danh thuộc thẩm quyền của Sở
Nội vụ, Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thường trực Tỉnh uỷ, Ban.
Thường vụ tính uỷ quản lý; nâng ngạch, chuyển ngạch công chức; nâng hạng.
xét chuyển viên chức sang chức danh nghề nghiệp khác cùng hạng; cử công
chức đi dự thi năng ngạch, cử viên chức đi dự thi hoặc xét thăng hạng;
b) Quyết định theo thẩm quyền về việc: Nâng bậc lương, nâng mức phụ
cấp thâm niên vượt khung, thực hiện chế độ phụ cấp, các chế độ chính sách khác
của Nhà nước; thông báo, quyết định nghỉ hư và giải quyết thôi việc đối với
cán bộ, công chức, viên chức quy định tại điểm c, khoản 4 Điều này; bổ nhiệm
chức danh nghề nghiệp đối với viên chức sau khi hoàn thành thời gian tập sự.
Điều 11. Thẩm quyền, trách nhiệm của Giám đốc Công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu và Người đại.
diện chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp
1. Đối với Giám đốc Công ty TNHH một thành viên do Nhà nước làm
chủ sở hữu
a) Tổ chức bộ máy
Xây dựng bồ sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc: Phê duyệt
chủ trương thành lập, tổ chức lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại diện và các
13
đơn vị hạch toán phụ thuộc Công ty; tổ chức thực hiện sắp xếp đối mới Công ty
(theo đề án đã được phê duyệt); quyết định cơ cần tổ chức bên trong, chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng, ban, đội, trạm, phân xưởng, tổ công tác
theo đề án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Quản lý và sử dụng lao động
Xét duyệt, gửi Sở Nội vụ thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định việc bố trí, phân công công tác, đánh giá, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, nghỉ hưu,
thôi việc, tiền lương, chế độ chính sách, khen thưởng, kỷ luật đối với các chức
danh thuộc tỉnh quản lý tại điểm b, khoản 4 Điều 6 quy định này; trực tiếp quản.
lý, sử dụng theo quy định của pháp luật về lao động đối với: Phó Giám độc, Kế
toán trưởng; trưởng, phó phòng ban chuyên môn nghiệp vụ; cấp trưởng, cấp phó
các phân xưởng, đội sản xuất, trạm, trại, cửa hàng trực thuộc và người lao động.
làm việc tại Công ty. Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo cấp có thẩm quyền lý
về số lượng, chất lượng lao động theo quy định.
2. Đối với người đại diện chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại Doanh
nghiệp
Trình Ủy ban nhân dân tỉnh về:
a) Mục tiêu, nhiệm vụ và ngành, nghề kinh doanh; tổ chức lại, giải thể và
yêu cần phá sản doanh nghiệp; điều lệ của doanh nghiệp; việc tăng hoặc giảm.
vốn điều lệ; chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh; chủ trương góp vốn;
thành lập, tổ chức lại, giải thể chỉ nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị hạch.
toán phụ thuộc khác; việc tiếp nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm công
ty con, công ty liên kết;
b) Chủ trương mua, bán tài sản; báo cáo tài chính, phân phối lợi nhuận,
trích lập và sử dụng các quỹ, mức cổ từc bằng năm; chế độ tuyển dụng; chế độ.
thù lao, tiền lương, tiền thưởng của Doanh nghiệp;
c) Việc để cử để bầu, kiến nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử.
lý vi phạm của thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ.
tịch Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm soát. Để cử để bổ nhiệm, kiến
nghị miễn nhiệm, ký hợp đồng, chấm đút hợp đồng với Tổng giám đốc (Giảm.
đốc) doanh nghiệp. Thủ lao, tiến lương, tiền thưởng và lợi ích khác các thành.
viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm
soát, Tổng giám đốc (Giám đốc) doanh nghiệp; số lượng thành viên Hội đồng
quản trị, thành viên Ban kiểm soát, Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc) doanh.
nghiệp
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Giám đốc các Sở, người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập cấp tỉnh.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, lãnh đạo các tổ chức Hội, tổ chức Quỹ cấp.
14
tỉnh, Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm
chủ sở hữu và người được cử làm đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước
tại Doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước có trách nhiệm triển khai tổ chức.
thực hiện các nội dung phân cấp tại Quy định này.
2. Căn cứ vào quy định tại phân cấp này và quy định của pháp luật hiện
hành, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị ra quyết định phân cấp cho Thủ trưởng
đơn vị trực thuộc về các nội dung lĩnh vực phân cấp tại Điểu 3 của Quy định.
này.
3. Văn bản của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị về các nội dung lĩnh vực phân
cấp phải gửi báo cáo cơ quan cấp trên trực tiếp (văn bản của Giám đốc các Sở,
ngưồi đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện, lãnh đạo các tổ chức Hội, tổ chức Quỹ cấp tỉnh, Giám đốc Công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu, người được.
cứ làm đại diện chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp có vốn góp
của Nhà nước) đồng gửi Sở Nội vụ một bản để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân.
dân tỉnh theo quy định).
4. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra các
nội dung lĩnh vực phân cấp tại Điều 3 của Quy định này và báo cáo cấp có thẩm
quyền theo quy định.
Quá trình tổ chức thực hiện, nếu có nội dung chưa phù hợp, cần sửa đổi,
bổ sung thì các cơ quan, đơn vị báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ
tổng hợp) để xem xét, quyết định//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Đàm Văn Bông
15
