Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.05.2019 16:19:51 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2019/QĐ-UBND   Kiên Giang, ngày 09 tháng 5 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức thu tiền sử dụng kim vực biển để khai thác, sử dụng
tài nguyên biển trên địa bàn tỉnh Kiên Giang năm 2019
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Luật Biến Việt Nam ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 51/2014/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định việc giao các kha rạc biển nhất định cho tổ chức, cá nhân
khai thác, sử dụng tài nguyên biển;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 198/2015/TTLT-BTC-BTNMT ngày 07 tháng
12 năm 2015 của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường quy đình phương.
pháp tính, phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiền sử dụng khu vực
biển;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 129/TTr-STC
ngày 02 tháng 5 năm 2019 về việc ban hành quy định mức thu tiến sử dụng khư
tực biển để khai thác, sử dụng tài nguyên biến trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quyết định này quy định mức thu tiền sử dụng khu vực biển khi cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền giao khu vực biến nhất định thuộc địa
giới hành chính trên biển của tỉnh Kiên Giang cho tổ chức, cá nhân để khai thác,
2
sử dụng tài nguyên biển theo giấy chứng nhận đầu tư, giấy phép hoặc quyết định.
cho phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển.
b) Quyết định này không áp dụng đối với trường hợp giao khu vực biển
để thăm dò, khai thác dầu khi; khai thác thủy sản; cho thuê mặt nước biển để
nuôi trồng thủy sản; giao khu vực biển để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an
ninh.
2. Đối tượng áp dụng
a) Tổ chức, cá nhân được giao khu vực biển để khai thác, sử dụng tải
nguyên biển.
b) Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền giao khu vực biển.
c) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Các hoạt động sử dụng biễn để khai thác, sử dụng tài nguyên
biển phải nộp tiền sử dụng khu vực biển và mức thu tiền sử dụng khu vực.
biển
1. Mức thu tiền sử dụng khu vực biển đối với các hoạt động khai thác, sử.
dụng tài nguyên biển, được quy định như sau:
a) Nhóm 1: Sử dụng khu vực biển để khai thác năng lượng gió, sóng, tháy.
triều, dòng hải lưu. Mức thu: 7.000.000 đồng/ha/năm.
b) Nhóm 2: Sử dụng khu vực biển để xây dựng hệ thống ống dẫn ngằm.
lắp đặt cáp viễn thông, cáp điện. Mức thu: 7.000.000 đồng/ha/năm.
c) Nhóm 3: Sử dụng khu vực biển để xây dựng các công trình nổi, ngằm.
dào nhân tạo. Mức thu: 7.000.000 đồng/ta/năm (riêng tại huyện Phó Quốc:
7.500.000 đồng/ha/năm). Riêng đối với công trình xây dựng dân dụng trên biển,
các hoạt động lấn biển thực hiện thu tiền thuê đất và sử dụng đất theo quy định.
đ) Nhóm 4: Sử dụng khu vực biến để làm vùng nước cảng biển, cảng nổi.
cảng đầu khí và các cảng, bến khác (gồm: Vùng nước trước cầu cảng, vùng quay
trở tàu, khu neo đậu, khu chuyên tải, vùng đón trả hoa tiêu, văng kiểm dịch;
vùng để xây dựng luồng cảng biển và các công trình phụ trợ khác), vùng nước
phục vụ hoạt động cơ sở sửa chữa, đóng mới tâu biển, xây dựng cảng cá, bến cát
vùng nước phục vụ hoạt động vai chơi, giải trí, đón trả khách, khu neo đậu, trả
nghỉ đên của tào thuyền du lịch; thăm đó, khai thác khoáng sản, khai thác nước
3
biển làm mát cho các nhà máy; trục vớt hiện vật, khảo cố. Mức thu: 7.500.008.
đồng/ha/năm.
d) Nhóm 5: Sử dụng khu vực biển để đổ thải bìn nạo vét. Mức thu:
7.500.000 đồng/ha/năm.
c) Nhóm 6: Các hoạt động sử dụng khu vực biến khác. Mớc thu:
7.000.000 đồng/ha/năm.
2. Trường hợp trên cùng một không gian biển có nhiều tổ chức, cá nhân.
được cấp có thẩm quyền cho phép khai thác, sử dụng tài nguyên biển vào các
hoạt động khác nhan theo quy định tại Khoản 1 Điều này thì việc thu tiền sử
dụng khu vực biển được thực hiện đối với từng tổ chức, cá nhân tương ứng với.
từng loại hoạt động sử dụng khu vực biển.
3. Trường hợp tổ chức, cá nhân được giao khu vực biển sử dụng vào các
hoạt động khác nhâu theo.quy định tại Khoản 1 Điều này thì việc thu tiền sử
dụng khu vực biển được thuê hiện tương ứng với từng loại hoạt động sử dụng
khu vực biển.
Điều 3. Các trường hợp xử lý chuyển tiếp
Thực hiện theo quy định tại Điều 26 Nghị định số 51/2014/NĐ-CP ngày
21 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ và Điều 11 Thông tư liên tịch số.
198/2015/TTLT-BTC-BTNMT ngày 07 tháng 12 năm 2015 của Bộ Tài chính,
Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố có liên quan chịu trách nhiệm triển khai thi hành.
Quyết định này.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức thẩm định bồ sơ và xác định các.
nghĩa vụ tài chính mà các tổ chức, cá nhân phải thực hiện.
3. Căn cứ vào tiền sử dụng khu vực biển ghi trong quyết định giao khu.
vực biển, Cục Thuế tỉnh ban hành thông báo nộp tiền sử dụng khu vực biển theo
quy định.
.......................................................................................................................................................................................
4
Điều 5. Điều khoản thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc (Thủ trưởng) các sở,
, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy bản nhâp dân cặc huyện, thành phố và các tổ chức,
cá nhân có liên quản chịu trách nhiện thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 5 năm 2019 và thay thế
Quyết định số 13/2018/QĐ UBNP ngày 19 tháng 6 năm 2018 qua đy ban nhân 1.
dân tỉnh Kiệp Giang về việc quy định mức thu tiễn sử đụng khuvợc biến để khai
thác; sử dụng tài nguyên biển trên địa bàn tỉnh Kiện Giáng năm 2018/
Nơi nhận: :   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra VB QPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- UBMT tổ quốc VN tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh Kiên Giang;
- Ty UBND tỉnh;
- Như Điều 5 của QĐ;
- Công báo tỉnh;
- LĐVP, CVNC;   Phạm Vũ Hỗng;
- Lưu: VT, Sở Tài chính (03), nknguyen.
