Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.03.2016.16:16:22 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHỦ THọ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
/2016/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 07 thảng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
về việc Quy định chức năng, nhiệm yụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Phú Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn, dứ Luật tổ chức Chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày
19/6/2015;
: Căn gứ Nhị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy điện tổ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương;
Cán sứ Thông tư liên tịch số 21/2015/TTLT-BKHT-BNV ngày.
11/12/2013 của Bộ trưởng bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ trưởng Bộ Nội vụ hưởng
dẫn chức đảng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của sở Kế hoạch và Đầu tư
thuộc Ủy ban Nhân dân trình, thành phố trực thuộc Trung ương và Phòng Tài chính
- Kế hoạch thuộc Ủy ban Nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 2165/2006/QĐ-UBND ngày 03/10/2006 của UBND
tỉnh Phú Thọ về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ công chức, viên chức
Nhà nước tỉnh Phú Thọ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư (Tờ trình số 11/TTr-
SKH&ĐT ngày 15/02/2016) và đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ (văn bản số
251/SNV-TCCB ngày 01/3/2016),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban Nhân dân.
tỉnh thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy bap Nhân dân tỉnh quản lý nhà nước
về quy hoạch, kế hoạch và đầu tư, gồm: tổng hợp vế quy hoạch, kế hoạch phát
triển kinh tế, xã hội; tổ chức thực hiện và để xuất về cơ chế, chính sách quản lý
kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh; đấu tư trong nước, đầu tư nước ngoài ở địa
phương; quản lý nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (DDA), nguồn vốn vay ưu đãi
của các nhà tài trợ, nguồn viện trợ phí Chính phủ nước ngoài; đấu thầu; đăng ký.
doanh nghiệp trong phạm vi địa phương; tổng hợp và thống nhất quản lý các vấn
để về doanh nghiệp, kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân; tổ chức cung ứng
các dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở theo quy định của pháp luật.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư có tư cách pháp nhân, có con đấu và tải khoản
riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biến ghế và công tác của Ủy ban Nhân
1
dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn,
nghiệp vụ của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của
pháp luật về lĩnh vực quy hoạch, kế hoạch và đầu tư và các nhiệm vụ, quyền hạn.
cụ thể sau:
1. Trình Ủy ban Nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát
triển ngành, sản phẩm chủ yếu của tỉnh; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội dài
hạn, 05 năm và hàng năm của tỉnh, bố trí kế hoạch vốn đầu tư công thuộc ngân
sách địa phương; kế hoạch xúc tiến đầu tư, danh mục dự án kêu gọi đầu tư của
tỉnh; các cân đối chủ yếu về kinh tế - xã hội của tỉnh; trong đó có cán đối tích lũy
và tiêu dùng, cân đối vốn đầu tư phát triển, cân đối tài chính; xây dựng chương
trình, kế hoạch thực hiện chiến lược phát triển bền vững, tăng trưởng xanh của
tỉnh; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính.
nhà nước trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc sở; Trưởng, Phó Trưởng phòng, Phòng Tài chính -
Kế hoạch thuộc Ủy ban Nhân dân cấp huyện trong phạm vi quản lý nhà nước về
lĩnh vực kế hoạch và đầu tư san khi thống nhất ý kiến với Sở Tài chính theo phân
công của Ủy ban Nhân dân tỉnh;
đ) Dự thảo chương trình hành động thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội theo Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân tỉnh và chịa trách, nhiệm theo đõi,
tổng hợp tình hình thực hiện kế hoạch tháng, quý, 6 tháng, năm để báo cáo Ủy ban.
Nhân dân tỉnh điều hành, phối hợp việc thực hiện các cân đồi chủ yếu về kinh tế.
xã hội của tỉnh;
đ) Dự thảo chương trình, kế hoạch sắp xếp, đổi mới phát triển doạnh nghiệp
nhà nước do địa phương quản lý; cơ chế quản lý và chính sách hỗ trợ đối với việc
sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp Nhà nước; chương trình, kế hoạch trợ giáp phát.
triển doanh nghiệp nhỏ và vừa hàng năm và 05 năm trên địa bàn tỉnh;
e) Dự thảo các quyết định, chỉ thị; chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện
các nhiệm vụ cải cách hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư thuộc phạm vi
quản lý của Sở theo quy định của pháp luật, phân cấp của Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
g) Dự thảo các văn bản về danh mục các dự án đầu tư trong nước và đầu tư
nước ngoài cho từng kỳ kế hoạch phù hợp với quy hoạch đã được phê duyệt và
điều chỉnh trong trường hợp cần thiết.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban
hành của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh về lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở;
2
tổ chức, đơn vị của sở tiêo quy thuập đật;
c) Cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chững nhận đầu tư thuộc thẩm quyền của
Ủy ban Nhân dân tỉnh theo phân cấp.
+ 3. Giúp Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thông
tin, tuyên truyền, phổ biến giá dục pháp luật về lĩnh vực kế hoạch và đầu tư; tổ
chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, các chính sách, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, dự án, để án, thuộc phạm vi quản lý nhà nước của sở sau khi
được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt.
4. Về quy hoạch và kế hoạch
a) Công bố và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh sau khi đã được phê duyệt theo quy định;
b) Quản lý và điều hành một số lĩnh vực về thực hiện kế hoạch được Ủy ban
Nhân dân tỉnh giao;
c) Hướng dẫn và giám sát, kiểm tra các Sở, ban, Ngành Ủy ban Nhân dân.
các huyện, thành, thị xây dựng triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch phù hợp
với quy hoạch, kế hoạch chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội chung của
tỉnh đã được phê duyệt; ;
đ) Phối hợp với sở Tài chính lập dự thángân sách tỉnh và phân bổ ngân.
sách cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong tỉnh.
5. Về đầu tư trong nước và đầu tư nước ngoài:
a) Chủ trị, phối hợp với Sở Tài chính xây dựng kế hoạch và bố trí mức vốn
đầu tư phát triển cho rừng chương trình, dự án thuộc nguồn vấn đầu tư công dơ
tỉnh quản lý phù hợp với tổng mức đầu tư và cơ cấu đầu tư theo ngành và tĩnh vục;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các Sở, ban, ngành có liên quan.
thực hiện kiểm tra: giám sát, đánh giá hiệu quả sử dụng vốn đầu tư phát triển của
các chương trình, dự án đầu tư trên địa bàn; giám sát đầu tư của cộng đồng theo
quy định của pháp luật;
c) Làm đầu mối tiếp nhận, kiểm tra, thanh tra, giám sát, thẩm định, thẩm tra
các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền của Ủy ban Nhân dân tỉnh;
d) Quản lý hoạt động đầu từ trong nước và đầu tư trực tiếp nước ngoài vào
địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật; tổ chức hoạt động xúc tiến đầu tư theo kế
hoạch đã được Ủy ban Nhân dân tỉnh phê duyệt; hướng dẫn thủ tục đầu tư theo
thẩm quyền.
6. về quản lý vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tải trợ và các
nguồn viện trợ phi Chính phủ nước ngoài:
a) Vận động, thu hút, điêu phối quản lý nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay tru
đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ phí Chính phủ nước ngoài của tỉnh;
hướng dẫn các Só, ban, ngành xây dựng danh mục và nội dung các chương trình sử
dụng nguồn vốn/ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện
trợ phí Chính phủ nước ngoài; tổng hợp danh mục các chương trình dự án sử dụng.
3

phí Chính phủ nước ngoài hình Ủy ban Nhân dân tỉnh phê duyệt và báo cáo Bộ Kế
noạch và Đầu tư;
b) Giám sát, đánh giá thực hiện các chương trình, dự án sử dụng vốn ODA,
nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ phí Chính phủ nước
ngoài; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh xử lý
những vẫn đề vướng mắc trong việc bố trí vốn đối ứng, giải ngân thực hiện các dự
Oán ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các nguồn viện trợ phí Chính.
phủ nước ngoài có liên quan đến nhiều Sở, ban, ngành, huyện, thành, thị và các xã,
phường, thị trấn trong tỉnh; định kỳ tổng hợp báo cáp về tình hình và hiệu quả thư
húc, sử dụng nguồn vốn ODA, nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các
nguồn viện trợ phi Chính phủ nước ngoài.
7. Về quản lý đấu thầu:
a) Thẩm định và chịu trách nhiệm về nội dung các văn bán trình Chủ tịch Ủy
ban Nhân dân tỉnh về kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với các dự án do Chủ tịch Ủy
ban Nhân dân tỉnh quyết định đấu tư; thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ
tuyển, hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu, kết quả đánh giá hồ sơ quan tâm, kết quả
đánh giá bồ sơ dự sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà thầu đối với các gói thầu thuộc
dự án do Ủy ban Nhân dân tỉnh là chủ đầu tư;
b) Chủ trì, tổ chức giám sát, theo dõi hoạt động đấu thầu, thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện các quy định của pháp luật về đấu thần và tổng hợp báo cáo tỉnh.
hình thực hiện công tác đấu thầu theo quy định.
8. Về doanh nghiệp, đăng ký doanh nghiệp:
a) Thẩm định và chịu trách nhiệm về các để án thành lập, sắp xếp, tổ chức
lại doanh nghiệp nhà nước do địa phương quản lý; tổng hợp tình hình sắp xếp, đổi
mới, phát triển doanh nghiệp nhà nước và tình hình phát triển đác doanh nghiệp
thuộc các thành phần kinh tế khác; đầu mối theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện.
và triển khai chính sách, chương trình, kế hoạch công tác hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ
và vừa;
b) Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về thủ tục đăng ký doanh nghiệp;
đăng ký tạm ngừng hoạt động doanh nghiệp: cấp mới, bổ sung, thay đổi, cấp lại và
thu hồi Giấy chứng nhập đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động chỉ nhánh, văn phòng, đại điện trên địa bàn thuộc thẩm quyền của Sở; phối
hợp với các ngành kiểm tra, theo dổi, tổng hợp tình hình và xử lý theo thẩm quyền
các vi phạm sau đăng ký thành lập của các doanh nghiệp tại địa phương; thu thập.
lưu trữ và quản lý thông tin về đăng ký doanh nghiệp theo quy định của pháp luật,
quản lý, vận hành hệ thống thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia ở cấp địa
phương; đấu mối theo dõi, tổng hợp tình hình doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
9. về kinh tế tập thể, hợp tác xã và kinh tế tư nhân:
a) Đầu mối tổng hợp, để xuất các mô hình và cơ chế, chính sách, kế hoạch
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân; hướng dẫn, theo dõi, tổng
hợp và đánh giá tình hình thực hiện các chương trình, kế hoạch, cơ chấ, chính sách.
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tế tư nhân và hoạt động của các tổ chức
4
kinh tế tập thể, hợp tác xã và kinh tế tư nhân trên địa bàn tỉnh; tổ chức thực hiện
việc đăng ký liên hiệp hợp tác xã, quỹ tính nhân dân theo thẩm quyền;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quạn có liên quan giải quyết các vướng mắc
về cơ chế, chính sách phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã và kinh tế tư nhân có
tính chất liên ngành;
c) Đầu mối phối hợp với các tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế nghiện.
cứu; tổng kết kinh nghiệm, xây dựng các chương trình, dự án trợ giúp, thu hút vốn
và các nguồn lực phục vụ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã, kinh tể tư nhân trên
địa bàn tỉnh;
d) Định kỷ lập báo cáo theo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư gửi Ủy
ban Nhân dân tỉnh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, cơ quan ngang Bộ có liên
quan về tình hình phát triển kinh tế tập thể, hộp tác xã, kinh tế tư nhân trên địa bàn tỉnh.
10. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quy hoạch, kế hoạch và đầu tư
theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban Nhân dân tỉnh.
11. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực kế hoạch và đầu tư thuộc
phạm vi quản lý của ngành kế hoạch và đầu tư đối với phòng Tài chính - Kế hoạch
thuộc UBND các huyện, thành, thị của tỉnh.
12. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật; xây dựng hệ
thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp
vụ về lĩnh vực được giao.
13. Thanh trá, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp
luật; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý các hành vi vi
phạm pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở; phòng.
chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm và chống lãng phí.
14. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và mối quan hệ công
tác của văn phòng, phòng chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Sở, phù hợp với chức năng, nhiệm vạ, quyền hạn của sở theo hướng dẫn của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư và theo quy định của Ủy ban Nhân dân tỉnh.
15. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị
trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm
việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và chính.
sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của
pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban Nhân dân tỉnh.
16. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy
định của pháp luật và the phân công của Ủy ban Nhân dân tỉnh.
17. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao với Ủy ban Nhân dân
tỉnh và Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
18. Thực hiện những nhiệm vụ khác do Ủy ban Nhân dân tỉnh giao theo quy
định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
5
1. Lãnh đạo sở:
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư có Giám đốc và không quá 03 (ba) Phó Giám đốc;
b) Giám đốc sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban Nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban Nhân
dân tỉnh và Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo quy định;
c) Phó Giám đốc sở là người giúp Giám đốc sở chỉ đạo một số mặt công tặc.
và chịu trách nhiệm trước Giám đốc sở và trước pháp luật về các nhiệm vụ được.
phân công. Khi Giám đốc sở vàng mặt, một Phó Giám đốc sở được Giám đốc ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
2. Cơ cấu tổ chức:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
- Phòng Tổng hợp, Quy hoạch;
- Phòng Đăng ký Kinh doanh;
- Phòng Kinh tế Ngành;
- Phòng Đấu thầu, Thẩm định và Giám sát đầu tư;
- Phòng Kinh tế đối ngoại;
- Phòng Khoa giáo, Văn xã;
- Phòng Doanh nghiệp, kinh tế tập thể và tư nhân.
d) Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc sở
- Trung tâm xúc tiến đầu tư.
3. Biên chế công chức, số lượng người làm việc
a) Biên chế công chức, số lượng người làm việc tại đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc sở Kế hoạch và Đầu tư được giạo trên cơ đở vị trí việc làm, gắn với chức
năng nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và năm trong tổng số biên chế công chức, số
lượng người làm việc trọng các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp
công lập của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh trục vị tri việc làm.
cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp có
thẩm quyền duyệt, hằng năm Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng kế hoạch biên chế
công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập trình Ủy ban.
Nhân dân tỉnh để trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của
pháp luật.
Điều 4. Sở Kế hoạch và Đầu tư căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
để xây dựng Quy chế làm việc; phân công, nhiệm vụ cho các Phòng chuyển môn,
các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở và bố trí công chức, viên chức trong chỉ tiêu biên
chế được giao cho phù hợp.
6
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 1025/2010/QĐ-UBND ngày 20/4/2010 của UBND tỉnh Phú
Tho về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Sở Kế hoạch và
Đầu tư.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Kế hoạch.
và Đầu tư; Thủ trưởng các Sở, bản, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị
căn cứ Quyết định thực hiện./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;
CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Bộ Tư pháp;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- CVP, các PCVP;
- Website Chính phủ
- Công báo;   CBí Minh Châu
- Lưu: VT, CV NCTH, VX2.
7
