ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỨ NGHĨẠ VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:08/2014/QĐ-UBND   Sóc Trăng, ngày 13 tháng 5 năm 2014
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   Emall: thongtinchinhphuạchinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   QUYẾT ĐỊNH
Thời gian ký: 28.102014150949 +07:00
V/v ban hành quy định Quy trình thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế
trong dự án đần tư xây dựng công trình và trách nhiệm quản lý nhà nước
về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về quản
lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 112/2019/NĐ-CP ngày 14/12/2009 của Chính phủ vế
quản lý chi phí đầu tư xây dựng cộng trình;
Căn sứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/0/20/0/của Chính phủ về quản
lý chắt lượng công trình;
Căn cứ: Thông tư số 03/2009/4Đ-BXD ngây 26/2g0p/của Bộ Xây dựng quy.
định chữ điệt thang của Nghị định số 12/2006/8ĐCC ngày 12/0/2009 của
Chỉnh phủ và giam hi dự tên đầu tư xây dựng công trình;
đáng thí số 10/2018/TP-BXD ngày 25/0/2013 của/Bẹ Xây dựng quy
định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 13/2013/TT-BXD ngày 15/8/2013 của Bộ Xây dựng quy
định thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây đóng công trình;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Sóc;Trăng,
QUYẾT ĐỊNH:/
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy định Quy trình thẩm tra, thẩm
định và phê duyệt thiết kế trong dự án đầu tư xây dựng công trình và trách nhiệm
quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Điều 2. Quyết định nấy có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban ngành tỉnh,
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, tỉnh Sóc Trăng căn cứ Quyết địch thì
hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   T KT CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);   - Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT. UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh (Sở TT&TT);
- Lưu: XD, VX, KT, TH, NC, HC.
Trần Thành Nghiệp
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH


công trình xây đựng trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Kèm theo Quyết định số 08/2014/QĐ-UBND ngày 13/5/2014 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Sốc Trăng)
Chương T
MỘT SỐ QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng ápđặt ng và phạm vi điều chỉnh
1, Đối tượng áp dụng: Qiệ chứ đầu tư, nhà: thầu trong nước, nhà thầu nước
ngoà; các cơ quán quân Na nhà pước về xây dựng và các tổ chức, cá nhân khác có
liện, quản đến công tắc quản lý chất lượng các công trình xây dựng.
2, Phanh xgiêu đánh quy trình thầm tra, thẩm định và phê duyệt.


định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 đủa Chính phủ về quản lý chất lượng.
công trình.
Điều 2. Các công trình thuộc đối tượng phải thẩm tra thiết kế xây dựng
công trình, kiểm tra công tác nghiệm tha đưa công trình vào sử dụng
Các công trình thuộc đối tượng phải thẩm tra thiết kế xây dựng công trình,
kiểm tra tổng tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng được quy định tại Khoản.
1 Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP
Chương II
QUY TRÌNH THẨM TRA, THẨM ĐỊNH VÀ PHÊ DUYỆT THIẾT KẾ.
TRONG DỰ ẤN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 3. Quy trình thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế sau thiết
kế cơ sở trong dự án đầu tư xây dựng công trình
1. Trình tự thực hiện thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế sau thiết kế
cơ sở trong dự án đầu tư xây dựng như sau:
a) Sau khi thiết kế cơ sở đã được phê duyệt cùng với dự án đầu tư xây dựng
công trình, chủ đầu tư gời hồ sơ thiết kế đến cơ quan chuyên môn về xây dựng cấp
tỉnh để thẩm tra thiết kế, cụ thể như sau:
- Sở Xây dựng: Các loại nhà máy xi măng cấp II, cấp III; các công trình quy.
định tại Điểm a, Điểm b, Điểm e Khoản 1 Điều 21 của Nghị định số 15/2013/NĐ-
2
CP, trừ các công trình thuộc thẩm quyền tra của cơ quan chuyên môn về xây
dựng trực thuộc Bộ Xây dựng;
- Sở Giao thông Vận tải: Các loại công trình quy định tại Điểm d Khoản 1
Điều 2i Nghị định số 15/2013/NĐ-CP, trừ các công trình thuộc thẩm quyền thẩm
tra củacơ quan chuyên môn về xây dựng trực thuộc Bộ Giao thông Vận tải:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Các loại công trìn) quy định tại
Điền & Khoản 1 Điểu 21 Nghị định số 13/2013/NĐ-CP, trừ các công trình thuộc:
thẩn quyền thẩm tra của cơ quan chuyên môn về xây dựng trực thuộc Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Công thương: Các loại công trình quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 21
Nghị định số 13/2013/NĐ-CP, trừ các công trình nhà máy xi măng và các công
trình thuộc thẩm quyền thẩm tra của có quan chuyên môn về xây dựng trực thuộc.
Bộ Công thương.
b) Cơ quan chuyên môn về xây dựng cấp tỉnh thẩm tra thiết kế xây dựng
công trình theo các nội dung quy định tại Điểu 4 Thông tư số 13/2013/TT-BXD và
thông báo kết quả thẩm tra đến chủ đầu tư;
. c) Chủ đầu tư tổ chức thẩm định thiết kế theo quy định tại Khoản 3 Điều 3
Thông tư số 13/2012/TT-BXD và dự toán xây dựng công trình theo quy định tại
Khoản 1 Điều 10 Nghị định số 112/2089/NĐ-CP;
Trong quá trình thẩm định, khi cần thiết chủ đầu tư thuê tổ chức, cá nhân có
đủ điều kiện năng lực thực hiện thẩm..tra các nội dung phục vụ thẩm định, phê
duyệt thiết kế - dự toán;
đ) Căn cứ vào kết quả thẩm tra của cơ quan chuyên môn về xây dựng cấp
tỉnh, kết quả thẩm duyệt phòng cháy chữa cháy của cơ quan có thẩm quyền, kết
quả thẩm định của mình, chủ đầu tư tổ chức phê duyệt thiết kế - dự toán.
2. Thành phần hồ sơ trình thẩm tra thiết kế thực hiện theo Điều 7 Thông tư
số 13/2013/TT-BXD.
3. Thời gian và chi phí thẩm tra thiết kế thực hiện theo Điều 8 Thông tư số
13/2013/TT-BXD.
Điều 4. Quy trình thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế trong Báo
cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
đầu tư
1. Trình tự thực hiện thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế trong Báo.
cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định đầu
tư như sau:
a) Chủ đầu tư tổ chức thẩm định thiết kế theo quy định tại Khoản 3 Điều 3
Thông tư số 13/2019/TT-BXD và dự toán xây dựng công trình theo quy định tại
Khoản 1 Điều 10 Nghị định số 112/2009/NĐ-CP;
b) Chủ đầu tư trình cơ quan chuyên môn về xây dựng cấp tỉnh quy định tại.
Điểm a Khoản 1 Điều 3 Quy định này để thẩm định Báo cáo kinh tế - kỹ thuật,
bao gồm:
3
- Thẩm tra thiết kế tiêo các nội dung quy định tại Điều 4 Thông tư số
13/2013/TT-BXD;
- Thẩm định thuyết mình Báo cáo kinh tế - kỹ thuật theo các nội dung quy
định tại Điểm đ Khoản 1 Điều 4 Thông tư số 03/2009/TT-BXD.
c) Cơ quan chuyện môn về xây dựng cấp tỉnh tổng hợp trình Cai tịch
UBND tỉnh phê duyệt bổ sơ Báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình.
2. Thành phần bồ sơ trình thẩm tra thiết kế, thẩm định Bác cáo kinh tế - kỹ ;
thuật xây dựng công trình thực hiện theo Điên 7 Thông tư số 13/2013/TT-BXD và
Điểm b Khoản 1 Điều 3 Thông tư số 03/2009/TT-BXD.
3. Thời gian, chi phí thốnh tra thiết kế, lệ phí thẩm định Báo cáo kinh tế - kỷ.
thuật xây dựng công trình thực hiện theo Điều 8 Thông tư số 13/2013/TT-BXữ,
Điểm ở Khoản 1 Điều 3 Thông tư số 03/2009/TT-BXD, Thông tư số
176/2011/TT-BTC ngày 06/12/2011 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ tho, nộp
và quản lý sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng.
Điều 5. Quy trình thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế trong Báo
cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình do Chủ tịch UBND cấp huyện, thị
xã, thành phố (gọi chung là cấp huyện) quyết định đầu tư
1. Trình tự thực hiện thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế trong Bác:
cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng công trình do Chủ tịch UBND huyện quyết định
đầu tư như sạu:
a) Chủ đầu tư trình cơ quan chuyên môn về xây dựng cấp tỉnh thao quy định.
tại Điểm a Khoản 1 Điều ; Quy định này thẩm tra thiết kể theo các nội dung quy
định tại Điều 4 Thông tư số 13/2013/TT-BXD;
b) Sau khi có kết quả thẩm tra thiết kế của cơ quan chuyên môn về xây dựng
cấp tỉnh, chủ đầu tư tổ chức thẩm định thiết kế theo quy định tại Khoản 3 Điều 3
Thông tư số 13/2013/TT-BXD, dự toán xây dựng công trình theo quy định tại
Khoản 1 Điều 10 Nghị định số 112/2009/NĐ-CP và gửi kết quả và Phòng chuyên
. môn về xây dựng cấp huyện để thẩm định phần thuyết minh Báo cáo kinh tế - kỹ.
thuật xây dựng công trình;
c) Phòng chuyên môn về xây dựng cấp huyện thẩm định phần thuyết minh.
Báo cáo kinh - tế ký thuật theo các nội dung quy định tại Điểm d Khoản ( Điều 3
Thông tư số 03/2009/TT-BXD và tổng hợp cùng với kết quả thẩm tra thiết kế của
cơ quan chuyên môn về xây dựng cấp tỉnh, kết quả thẩm định thiết kể - dự toán
của chủ đầu tư trình Chủ tịch UBND cấp huyện phê duyệt bổ sơ Báo cáo kinh tế -
kỹ thuật xây dựng công trình;
d) Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ của
các đơn vị trực thuộc được cơ quan có thẩn quyền quy định và các quy định có
liên quan để giao nhiệm vụ thẩm định thuyết minh Báo cáo kinh tế - kỹ thuật cho
các phòng chuyên môn về xây dựng cấp huyện (Phòng Kinh tế và Hạ tầng, Phòng
Nông nghiệp và phát triển nông thôn đối với huyện; Phòng Quản lý đô thị và
Phòng Kinh tế đối với thị xã, thành phố).
4
2. Thành phần hồ sơ trình thẩm tra thiết kế, thẩm định Báo cáo kinh tế - kỹ.
thuật xây dựng công nình thực hiện theo Điều 7 Thông tư số 13/2013/TT-BXD và
Điểm b Khoản 1 Điều 3 Thông tư số 03/2009/TT-BXD.
3. Thời gian, chi phí thẩm tra thiết kế, lệ phí thẩm định Báo cáo kinh tế - kỹ
thuật xây dựng công trình thực hiện theo Điệu 8 Thông tư số 13/2013/TT-BXD,
Điểm 4 Khoản 1 Điều 3 Thông tư số 03/2009/TT-BXD, Thông tư số
176/2011/TT-BTC.
Điều 6. Trường hợp cơ quan chuyên môn về xây dựng cấp tỉnh thực.
hiện chỉ định tổ chức tư vấn thẩm tra thiết kế
1. Trong thời gian 5 ngày làm việc, cơ quan chuyên môn về xây dựng cấp
sinh lựa chợn tổ chức có chức năng tư vấn thẩm tra triết kế đã được công bố công
khai trên trạng thông tin điện tử của Bộ Xây dựng và có đủ điểu kiện năng lực.
thểm tra thiết kế phù hợp với loại và cấp công trình theo quy định của pháp luật để
chí định thẩm tra nộộ puần hoặc toàn bộ các nội dung thâm tra theo quy định tại
Điều 4 Thông tư số 13/2013/TT-BXL và thông báo bằng văn bản đến chủ đầu tư
và tổ chức tư vấn để ký hợp đồng tư vấn thẩm tra.
2. Thời gian thực hiện thẩm tra tổ chức tư vấn thẩm tra theo hợp
đồng tư vấn thẩm tra giữa tổ chức tư vấn thẩm tra và chủ đầu tư.
3. Sau khí có kết quả thẩm tra của tổ chức tư vấn, chủ đầu tư báo cáo về cơ.
quan chuyên môn về xây dựng cấp tỉnh để các cơ quan này tổng hợp và thông báo.
kiết quả cho chủ đầu tư trong trường hợp thẩm tra thiết kế sau thiết kế cơ sở và
trong Báo cán kinh tế kỹ thuật đa UBND cấp huyện lập chủ đầu thu trình Chủ dịch
UBND tỉnh phê duyệt trong trường hợp thất định tê tu thuật đónh phố thuật đản thuật đác thuyệt đán thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định đầu tư.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CHẤT LƯỢNG
CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SÓC TRĂNG
Điều 7. Trách nhiệm của chủ đầu tư
Chủ đầu tư chịu trách nhiệm quản lý toàn diện về chất lượng công trình xây
dựng và hiệu quả dự án từ giai đoạn khảo sát, lập dự án đầu tư, thiết kể kỹ thuật
đền giai đoạn triển khai thi công, nghiệm thu bản giao, đưa công trình vào khai
thác sử dụng và bảo hành công trình theo quy định tại Nghị định số 15/2013/NĐ-
CP và Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
Sở Xây dựng là cơ quan đầu mối giúp UBND cấp tỉnh thống nhất quản lý.
nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn, thực hiện các việc sau:
1. Trình Chủ tịch UBND tỉnh ban hành các văn bản hướng dẫn triển khai
các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng trên
địa bàn.
5
2. Hướng dẫn UBND cấp thuyện, các tổ chức và cá nhân tham gia xây dựng
công trình thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình.
xây dựng.
3. Kiểm tra thường xuyên, định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất công
tác quản lý chất lượng phai các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia xây dựng công
trình và chất lượng các công trình xây dựng trên địa bàn, cự thể như sau:
a) Hàng năm lập kế hoạch kiểm tra định kỳ công tác quản lý nhà nước vệ
chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành của các Sở quản lý công trình xãy.
dựng chuyên ngành, công tác quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng.
của UBND cấp huyện và chất lượng các công trình xây dựng dân dựng, công
nghiệp, hạ tầng kỹ thuật đầu tư xây dựng trên địa bàn;
b) Chủ trì cùng các Sở, ngành có liên quan tổ chức kiểm tra chất lượng các
công trình xây dựng (không phân biệt nguồn vốn và cấp quản lý nguồn vốn) theo
yêu cầu của UBND tỉnh;
c) Kiểm tra đột xuất về công tác quản lý chất lượng và chất lượng công trình.
xây dựng trên địa bàn tỉnh không phân biệt nguồn vốn.
Việc tổ chức kiểm tra theo, kế hoạch được thực hiện thưởng xuyên và chia
làm nhiều đợt trong năm, kết quả kiểm tra từng đợt phải được báo cáo về UBND
tỉnh.
4. Phội hợp với Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành kiển tra việc
1 tuân thủ quý định về quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyển ngành.
5. Thẩm tra thiết kế xây dựng công trình theo quy định tại các Điều 3,4, 5
Quy định này và chịu trách nhiệm về kết quả thẩm tra này.
6. Công bố trên trang thông tin điện tử do Sở quản lý về thông tin năng lực
của các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng công trình trên địa bàn theo quy định.
tại Khoản 1 Điều 8 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
7. Giúp UBND cấp tỉnh tổ chức giám định chất lượng công trình xây dựng
khi được yêu cầu và tổ chức giám định nguyên nhân sự cố theo quy định tạt Điều
39 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP; theo đổi, tổng hợp, báo cáo UBND cấp tỉnh về
tình hình sự cố trên địa bàn.
8. Kiểm tra công tác nghiệm thu, bản giao đưa công trình vào sử dụng theo.
quy định tại Điều 32 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP đối với công trình chuyên
ngành do Sở quản lý, cụ thể như sau:
a) Các loại nhà máy xi măng cấp II, cấp III; các công trình quy định tại
Điềm a, Điểm b, Điềm c Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP, trừ các
công trình sau: các công trình do cơ quan: chuyên môc thuộc Bộ Xây dựng kiểm
tra; các công trình cấp II. IV thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của UBND cấp
huyện, các công trình cấp IaI, IV đầu tư xây dựng trong các khu công nghiệp, khu
đô thị;
b) Tham gia, phối hợp kiểm tra lần cuối công tác nghiệm thu các công trình
xây dựng chuyên ngành do các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chủ
trì.
6
9. Báo cáo UBND cấp tỉnh định kỳ, đột xuất về việc tuân thủ quy định về
qoản lý chất lượng công trình xây dựng và tình hình chất lượng công trình xây
dựng trên địa bàn.
10. Giúp UBND tỉnh tổng hợp và báo cáo Bộ Xây dựng về tình hình chất
lượng công trình xây dựng trên địa bàn định kỳ 06 tháng và đột xuất; báo cáo danh.
sách các nhà thầu vi phạm quy định về quản lý chất lượng công trình khi tham gia
các hoạt động xây dựng trên địa bàn.
Điền 9. Trách nhiệm của các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành
1. Chủ trị, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thường xuyên, định ký theo.
kế hoạch và kiểm tra đội xuất công tác quản lý chất lượng của tổ chức, cá nhân.
tham gia xây dựng công trình chuyêt ngành và chất lượng các công trình xây
dựng chuyên ngành trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:
a) Hàng năm lập kế hoạch kiểm tra định kỳ công tác quản lý chất lượng và
chất lượng các công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn tỉnh;
b) Chủ trì cùng các Sở, ngành có liên quan tổ chức kiểm tra chất lượng các
công trình xây dựng chuyên ngành (không phân biệt nguồn vốn và cấp quản lý
nguồn vốn) theo yêu cầu của UBND tỉnh;
c) Kiểm tra đột xuất về công tác quản lý chất lượng và chất lượng công trình
xây dựng chuyên ngành trên địa bàn tỉnh không phân biệt nguồn vốn.
Việc tổ chức kiểm tra theo kế hoạch được thực hiện thường xuyên, và chia
làm nhiều đợt trong năm, kết quả kiểm tra từng đợt phải/được. Ko/cáo về UBND
tỉnh và gửi cho Sở Xây dựng.
2. Giúp UBND cấp tỉnh thẩm tra thiết kế xây dựng công trình chuyên ngành
theo các Điều 3, 4, 5 Quy định này và chịu trách nhiệm về kết quả thẩm tra này.
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu, bàn
giao đưa công trình vào sử dụng theo quy định tại Điều 32 Nghị định số
15/2013/NĐ-CP đối với công trình chuyên ngành, cụ thể như sau:
a) Sở Giao thông Vận tải: Các loại công trình quy định tại Điểm d Khoản 1
Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP, trừ các công trình sau: các công trình do
cơ quan chuyên môn về xây dựng trực thuộc Bộ Giao thông Vận tải kiểm tra; các.
công trình cấp III, IV thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của UBND cấp huyện,
các công trình cấp II, IV đầu tư xây dựng trong các khu công nghiệp, khu đô thị
b) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Các loại công trình quy định tại
Điểm đ Khoản 1 Điều 11 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP, trừ các công trình sau:
các công trình do cơ quạn chuyển môn về xây dựng trực thuộc Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn kiểm tra; các công trình cấp III, IV thuộc thẩm quyền quyết
định đầu tư của UBND cấp huyện, các công trình cấp III, IV đầu tư xây dựng
trong các khu công nghiệp, khu đô thị;
c) Sở Công thương: Các loại công trình quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều
21 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP, trừ các công trình sau: các công trình nhà máy
7
xi măng, các công trì thị đế cơ quan chuyên nôn vẽ xây dựng trực thuộc Bộ Công
thương kiểm tra; các công trịnh cấp II, IV thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư
của UBND cấp huyện, công trình cấp II, IV đần tư xây dựng trong các khu:
công nghiệp, khu đỗ thị
d) Các Sở quản lý, đông trình xây dựng chuyên ngành có trách nhiệm môi
Sở Xây dựng tham gia kiểm tra tần cuối cộc tác nghiệm tha các công trình xây
dựng chuyên ngành theo hiểm có Khoản 2 Điều 45 Nghị định số
15/2013/NĐ-CP.
4. Phối hợp với Sa Páy dựng tổ chức giám định chất lượng công trình xây
dựng chuyên ngành khi được yêu đầu và tổ chức giám định nguyên nhân sự cố đố:
với công trình xây dựng chuyển ngành.
s. Tổng hợp và báo các UBND tỉnh và Sở Xây dựng định kỳ 06 tháng, đột
xuất về việc tuân thủ quy định về,quản lý chất đượng công trình xây dựng chuyên
ngành và tình hình chất không công trình xây dựng đối với, các công trình xây
dựng chuyên ngành trên địa tăn sản
Điều 10. Trách nhiện của UBND cấp huyện
, Thưởng đân UBND/c Xã, các tổ chức và cá nhân thám giá hoạt động xây
dựng trêt đị Sản thực hiện các văn bản quy phạnh pháp thật và quảnh ty cất lượng.
công trình xây dựng:
2. Tê 2 thả kiênh trải định kỷ, đột xuất việt toản thủ quy thhịệ quản lý chất
lượng còng trình xây dựng đối với đác cũng hịnh xây dựng do Chủ tịch UBND
cấp huyện quyết định đầu tư và cấp giấy pháp xây dựng trên địa bàn.
Việc tổ chức kiểm tra theo kế hoạch được thực hiện thường xuyên, và chia
lâm nhiều đợt trong năm. Kết quả kiểm tra từng đợt phải được gói về UBND cấp
huyện, Sở Xây dựng và Sở có quản lý công trình xây dựng chuyên ngành (đối với
công trình xây dựng chuyên ngành).
3. Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
kiểm tra công trình xây dựng trên địa bàn khi được yêu cầu.
4. Tổ chức thực hiện kiểm tra công tác nghiệm thu, bàn giao đưa công trình.
vào sử dụng đối với các công trình xây dựng cấp III, IV do Chủ tịch UBND cấp
huyện quyết định đầu tư.
5. Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ của
các đơn vị trực thuộc được cơ quan có thẩn quyền quy định và các quy định có
liên quan để giao nhiệm vụ kiểm tra việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng.
kiểm tra công tác nghiệm tho, bản giao đưa cũng trình vào sử dụng cho các Phòng
chuyên môn về xây dựng cấp huyện (Phòng Kinh tế và Hị tầng, Phòng Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn đối với huyện; Thông Quản lý đô thị và Phòng
Kinh tế đối với thị xã, thành phố).
6. Báo cáo sự cố và giải quyết sự cố theo quy định tại Điều 37, Điều 38
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP.
8
7. Tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh và Sở Xây dựng định kỳ 06 tháng, đột.
xuất việc tuàn thủ quy định về quản lý đất lượng công trình xây dựng và tình hình.
chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
Điều 11. Trách nhiệm của Ban Quản lý các khu công nghiệp, Ban quản
lý khu đô thị
1. Đối với các công trình xia cấp phép xây dựng trong khu công nghiệp, khu
độ thị thuộc đối tượng phải thẩm tra thiết kế theo quy định tại Điều 21 Nghị định.
số 15/2013/NĐ-CP, Ban Quản lý các khu công nghiệp, khu đô thị có trách nhiệm.
gói hồ sơ dự án đầu tư xây dựng công trình đần các cơ quan theo quy định tại
Khoản 1 Điều 2 Quy định này để thẩm tra thiết kế và sau đó tổng hợp gói đến các
cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng để xin cấp giấy phép xây dựng
theo quy định.
2. Hàng năm lập kế hoạch và dant mực dự án đầu tư xây dựng công trình để
kiểm tra thường xuyên, định kỳ then kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác quản
lý chất lượng của tổ chức, cá nhân tram gia xây dựng công trình và chất lượng các
công trình xây dựng trong các khu công nghiệp, khu đô thị do mình quản lý.
3. Kiểm tra công tác nghiệm thu, bàn giao đưa công trình vào sử dụng theo.
quy định tại Điều 32 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP đối với các công trình xây
dựng cấp III, IV trong các kha công nghiệp, khu đô thị do mình quản lý.
4. Tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh và Sở Xây dựng định kỳ 06 tháng, đột
xuất việc tuân thủ quy địch về quản lý chất lượng công trình xây dựng và tình hình.
chất lượng công trình xây dựng trong khu công nghiệp, khu (ộ, thị so mính quản
lý.
Điều 12. Quy trình kiểm tra công tác nghiệm thu, bàn giao đưa công
trình vào sử dụng
Thực hiện theo quy định tại Điều 32 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP và Điều
24 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Xử lý chuyển tiếp
1. Các dự án đầu tư xây dựng công trình đã được phê duyệt thiết kế cơ sở
trước ngày Thông tư số 13/2013/TT-BXD có hiệu lực nhưng chưa triển khai thiết
kế kỹ truật (mường hợp thiết kế ba bước) hoặc thiết kế bản vệ thi công (trường.
hợp thiết kế bai bước) - tổng dự toán thì khi triển khai chủ đầu tư phải tổ chức.
thẩm định và gói kết quả đến Cơ quan chuyên môn về xây dựng cấp tỉnh để thẩm.
tra thiết kế bản vẽ thì công - tổng dự toán theo Quy định nây.
2. Đối với các công trình đã được phê duyệt trước ngày Thông tư số.
13/2013/TT-BXD có hiệu lực nay điều chỉnh thiết kể do thay đổi về địa chất công.
trình, tải trọng thiết kế, giải pháp kết cấu, vật liệu chính của kết cấu chịu lực chính,
biện pháp tổ chức thi công làm ảnh hưởng tới an toàn chịu lực của công trình thì.
9
phải tổ chức thẩm địch, thẩm tra và phê duyệt lại thiết kế hạng mục thuy đổi hoặc
toàn bộ công trình theo Quy định này.
Điều 14. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Xây dựng có trách nhiệm:
s) Phối hợp với, cá Sò- ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ
chức triển khai thực hiện Quy định này;
b) Tổ chức kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện Quy định này;
c) Thao dõi, tổng hợp đề nghị của các địa phương, đơn vị trong quá trình
thực hiện hoặc khi có quy định mới của các Bộ ngành Trung ương, tếu thấy cần
thiết thì kiến nghị UBND tỉnh điều chỉnh, bổ sung kịp thời Quy định này.
2. Cơ quan chuyên môn về xây dựng cấp tỉnh và UBND cấp huyện có trách
nhiệm niềm yết công khai Quy trình thẩm tra thiết kế và Quy trình kiểm tra công
tác nghiệm thu đưa công trình, yắp sử dụng trên trang thông tin điện tử và tại nơi.
tiếp nhận hồ sơ của cơ quan./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Trần Thành Nghiệp
10
