Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 09:52:43 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2014/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 30 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thái Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, của Giám đốc Sở
Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số chính sách bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thái Bình”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/7/2014.
Quyết định này thay thế Quyết định số 16/2005/QĐ-UBND ngày 03/11/2009
của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định một số chính sách bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đắt trên địa bàn tỉnh Thái Bảnh. Các quy
địch khác trước đây của Ủy ban nhân dân tỉnh có nội dung trái với quy đình ban.
hành kèm theo Quyết định này đều bị bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; các Giám đốc Sở; Thủ
trưởng ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; Chó
tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn; các tổ chức, cá nhân liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy,
. - Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;
- Lưu VT, NN, TH, CBTH
Thạm Văn Sinh
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số chính sách bối thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước.
thu hôi đát trên địa bàn tỉnh Thái Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2014/QĐ-UBND ngày 30 tháng 0 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cụ thể một số điều, khoản của Luật Đất đai và Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ (sau đây gọi là Nghị đình.
số 47/2014/NĐ-CP) về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai; tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
2. Người sử dụng đất theo quy định tại Điều 5 của Luật Đất đai khi Nhà
nước thu hồi đất.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Chương II
QUY ĐỊNH CHI TIẾT VỀ BỒI THƯỜNG,
HỔ TRỢ, TẢI ĐỊNH CƯ KHI NHÀ NƯỚC THU HỒI ĐẤT
Điều 3. Bồi thường đối với vật nuôi là thủy sản mà tại thời điểm Nhà
nước thu hồi đất chưa đến thời kỳ thư hoạch (Thực hiện điểm h khoản 2 Điều
90 Luật Đất đai)
1. Đối với vật nuôi là thủy sản nuôi trồng trên đất sử dụng hợp pháp mà tại.
thời điểm thu hồi đất chưa đến thời kỳ thu hoạch thì được bồi thường thiệt hại thực.
tế do phải thu hoạch sóm theo mức giá do Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn
xây dựng, Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Đối với vật nuôi là thủy sản nuôi trồng trên đất sử dụng hợp pháp mà tại thời
điểm Nhà nước thu hồi đất chua đến thời kỳ thu hoạch phung có thể đi chuyển được
thí Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng lập phương án di chuyển
sau khi xác định với chủ sở hữu tài sản về địa điểm di chuyển đến cho phù hợp thực
tế. Chi phí thiệt hại do di chuyển được tỉnh bằng 10% mức chi phí đi chuyển
Tổng mức bồi thường các chi phí di chuyển và chi phí thiệt hại do di chuyển
gây ra tối đa bằng mức bồi thường thiệt hại thực tế do phải thu hoạch sớm.
PHH Huàc Hà
Điền 4. Bồi thường chi phí để tháo đỡ, di chuyển, lắp đặt tài sản và bồi
thường thiệt hại khí tháo đõ, vận chuyển, lắp đặt trong trường hợp phải đi
chuyển hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất khi Nhà nước thu hồi đất
(Thực hiện khoản 1 Điều 91 Luật Đất đai)
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ở khi Nhà nước thu hồi đất mà
phải di chuyển tài sản (không bao gồm các tài sản đã được bồi thường) thì được
bồi thường chi phí để tháo dỡ, di chuyển, lắp đặt tài sản như sau:
a) Trường hợp phải di chuyển chỗ ở đến nơi ở mới sang tính khác thì được
bồi thường 15.000.000 đồng/hệ; trường hợp phải di chuyển chỗ ở đến nơi ở mới
trong phạm vi tỉnh hoặc không phải di chuyển chỗ ở nhưng nhà ô, công trình phục
vụ sinh hoạt gắn liền với đất của bộ gia đình, cá nhân phải thảo dỡ toán bộ (xây
dựng tại nhà ở trên diện tích đất còn lại sau tha hồ) trì được bồi thường
10.000.000 đồng/hộ;
b) Trường hợp không phải di chuyển chỗ ở nhưng nhà ở, công trình phục vụ
sinh hoạt gắn liền với đất của bộ gia đình, cá nhân phải tháo dõ một phần (sủa
chữa lại nhà ở trên diện tích đất còn lại sau thu hồi) thì được bồi thường 5.000.000.
đồng/hộ;
c) Trường hợp người đang sử dụng đất ở nhưng không ở và sinh sống tại nơi.
sử đong đất, chỉ làm nhà ở cho thuê trợ, khi Nhà nước thu hồi đất mà có tài sản
phải di chuyển thì được bồi thường 5.000.000 đồng/hộ.
2. Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất hợp pháp không thuộc
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này khi Nhà nước thu hồi đất má phải đi
chuyển tải sản thì được bồi thường như sau:
a) Nhà, công trình, vật kiến trúc có thể tháo rời; nguyên vật liệu sản xuất;
trang thiết bị tàm việc; hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất phải di chuyển đến
chố mới để lắp đặt chí Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng lập
phương án di chuyển sau khi xác định với chủ sở hữu tài sản về địa điểm di chuyển
đến cho phù hợp thực tế.
b) Hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất phải di chuyển còn được bồi
thường thiệt hại kửi tháo dõ, vận phuyển, lắp đặt; chi phí thiệt hại được tính bằng
10% mức chi phí tháo dỡ, di chuyển, lắp đặt.
c) Chi phí để tháo dỡ, di chuyển, lắp đặt tài sản và bồi thường thiệt hại khi
tháo đở, vận chuyển, lấp đật (nếu thuộc trường hợp quy định tại điểm b khoản này)
tối đa bằng mức bồi thường thiệt hại đối với tài sản phải di chuyển
Trường hợp hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất phức tạp, có quy mô
lớn mà cơ quan thẩm định phương án bồi thường chưa thống nhất mức bồi thường
do Tổ chức lâm nhiệm vụ hồi thường, giải phóng mặt bằng lập quy định tại điểm a
khoản này thị Ủy ban nhân dân huyện, thành phố báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét, quyết định.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ở hợp pháp kết hợp sản xuất phí
nông nghiệp, khi Nhà nước thư hồi đất má phải di chuyển hệ thống máy móc, đây.
2
chuyển sản xuất thì ngoài việc được bồi thường chi phí di chuyển theo quy định tại
điểm a hoặc điểm b khoản 1 Điều này còn được bổi thường chi phí để tháo do, di
chuyển, lắp đật và thiệt hại khi tháo dõ, vận chuyển, lắp đặt theo quy định tại
khoản 2 Điều này.
Điều 5. Bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại trong trường hợp
không có hồ sơ, chứng từ chứng minh (Thực hiện điểm a khoản 3 Điều 3 Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP)
Trường hợp không có hồ sơ, chứng từ chứng minh chi phí đã đầu tư vào đất
thì người sử dụng đất có trách nhiệm kê khai lại các chị phí thực tế đã thực hiện.
Trên cơ sở nội dung kê khai, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi và các tổ chức, cá
nhân có liên quan kiểm tra, xác minh các khoản chi phí quy định tại khoản 2 Điều
3 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP để xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại tại thời
điểm thu hồi đất.
Điền 6. Diện tích đất không đủ điều kiện để ở sau thu hồi (Thực hiện
điểm a khoản 1 Điều 6 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Diện tích đất được xác định không đủ điều kiện để ở gồm:
a) Thửa đất sau thu hồi chí còn đất ở mà không đảm bảo đủ điện tích, kích.
thước tối thiểu sau khi tách thửa đất ở.
b) Thủa đất sạu thu bồi còn cả diện tích đất ở và đất nông nghiệp không
được công nhận là đất ở mà diện tích đất ở còn lại nhỏ hơn diện tích tối thiểu sau
khi tách thửa đất ở.
2. Trường hợp sau thu hồi, trong thửa đất còn cả đất ở và đất nông nghiệp
không được công nhận là đất ở má đất ở còn lại theo hồ sơ, giấy tờ hợp pháp
không đảm bảo đủ điện tích, kích thước tối thiểu sau tách thửa đất ở nhưng thực tế
đả xây dựng nhà ở và các công trình phục vụ đời sống lớn hưn diện tích tối thiếu
sau khi tách thửa đất ở thì không thuộc đồi tượng quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Khuyến khích bộ gia đình, cá nhân có diện tích đất không đủ điều kiện để
ở sau thu hồi thực hiện việc chuyển nhượng quyền sử dụng cho hộ liên kế (để thực
hiện ghép lô); trường hợp bộ gia đình, cá nhân có đề nghị thì thực hiện việc tha hồi
đất, bồi thường, hỗ trợ phần diện tích sau thu bồi không đủ điều kiệp đề ở đồng
thời với phần diện tích phải thu hồi để thực hiện dự án.
Điều 7. Mức đất ở bồi thường, tái định cư cho từng bộ gia đình cùng
chung sống trện một thửa đất ở bị Nhà nước thu hồi (Thực hiện khoản 2 Điều
6 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Hộ gia đình thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định số.
47/2014/NĐ-CP mà trong hộ có nhiều thế hệ, nhiều cáp vợ chống cùng chung sống
trên một thửa đất ở thu hồi nến đó điều kiện để tách thành rừng hộ gia đình điêng.
theo quy định của pháp luật về cư trú hoặc có nhiều hộ gia đình có chung quyền sử
dụng một thửa đất ở thu hồi thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
Hiau uu
bằng để xuất Ủy ban nhân dân huyện, thành phố lập phương án trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định với từng trường hợp cụ thể.
Điều 8. Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất của bộ gia đình, cá
nhân đang sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là đất ở được Nhà nước
cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê nhưng được miễn
tiền thuê đất do thực hiện chính sách đối với người có công với cách mạng
(Thực hiện khoản 3 Điều 7 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu được bồi thường bằng đất thì
tùy vào điều kiện thực tế, quỹ đất tại địa phương mà bộ trí diện tích phù hợp, lập.
quy hoạch chi tiết trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Điện tích đất
được bồi thường không vượt quả diện tích đất đã thư hồi, thời hạn được miễn tiền
thuê đất bằng thời hạn thuê đất còn lại của đất đã thu hồi.
2. Trường hợp hộ gia đình cá nhân không có nhu cầu sử dụng đất thí được
bồi thường bằng tiền, giá trị bồi thường tính bằng (e) đơn giá thuê đất sản xuất
kinh doanh phi nông nghiệp tại thời điểm thu hồi đất nhân (k) với diện tích đất bị
thu hồi tỉnh cho thời gian thuê đất còn lại của đất đã thu hồi.
Điều 9. Bồi thường thiệt hại về nhà, công trình xây dựng khác gắn liền
với đất khi Nhà nước thu bối đất (Thực hiện khoản 1, khoản 4 Điền 9 Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Đối với nhà, công trình xây dựng khác gắn liền với đất khi Nhà nước thư.
hồi đất quy định tại khoản 2 Điều 89 Luật Đất đai, ngoài việc được bồi thường
bằng giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hai còn được cộng thêm một khoản.
tiền là 10% theo giá trị hiện có của nhà, công trình nhưng mức bồi thường tối đa
không lớn hơn 100% giá trị xây dựng mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ.
thuật tương đương với nhà, công trình bị thiệt hại.
2. Đối với nhà, công trình xây dựng không đủ tiêu chuẩn kỹ thuật theo quy.
định của Bộ quản lý chuyên ngành thì Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách.
nhiệm thống nhất với cơ quan có thẩm quyền quyết định đần tư hoặc chủ đầu tư dự
án và Sở chuyên ngành để xác định cấp tiêu chuẩn kỹ thuật phù hợp để bồi thường.
Mức bồi thường tỉnh bằng giá trị xây dựng mới của công trình có tiêu nhuần ký
thuật củng cấp theo tiêu chuẩn kỹ thuật do Bộ quản lý chuyên ngành ban hành.
Tổ chức bị thu hồi đất có tài sản được Nhà nước giao quản lý, sử dụng bị
thiệt hại và phải di dời đến địa điểm mới thì được sử dụng tiền bồi thường trên để
đầu tư tại địa điểm mới theo dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt Số
điền bồi thường tài sản này do người được Nhủ nước giao đất, cho thuê đất chỉ trú;
nếu không sử dụng hết thì Tổ chức bị tìn hồi đất nộp số tiền còn lại vào ngân sách.
nhà nước.
Điều 10. Bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất, thiệt hại
tài sản gần tiền với đất đối với đất thuộc hành lang an toàn khi xây dựng công
trình có hành lang bảo vệ trọng trường hợp không làm thay đổi mục đính sử
dụng đết nhưng làm hạn chế khả năng sử dụng đất (Thực hiện khoản 2 Điều
10 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Đối với công trình đường đây dẫn điện trên khỏng có diện áp từ 10KV
đến 220KV:
a) Đất ở; đất vườn, ao không được công nhận là đất ở trong cùng thửa đất có
nhà ở hợp pháp trong hành lang bảo vệ an toàn bi han chế khả năng sử dụng thứ
chủ sử dụng đất được bồi thường một lần do hạn chế khả năng sử dụng đất với
mức bằng 80% mức bồi thường khi thu hồi đất. Người được bối thường không
được bố trí tái định cư.
Trường hợp người sử dụng thửa đất nằm dưới hành lang bảo vệ an toàn tự
tim được đất ô mới và có nguyện vọng đi chuyển khôi hành lang thi tụ thực hiện.
việc di chuyển, ngoài việc được bồi thường còn được hỗ trợ chi phí đi chuyển theo
quy định tại điểm a khoản 1 Điều 4 của Quy định này;
b) Đất trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất trong hành lang bảo vệ an toàn
bị ban chế khá năng sử dụng thì chủ sử dụng đất được bồi thường một lần do hạn.
chế khả năng sử dụng đất với mức bằng 30% mức bồi thường khi thu hồi đất trồng
cây lâu năm, đất rừng sản xuất;
c) Đối với nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân xây
dựng trên đất được bồi thường theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này thì chủ.
số hữu nhà ở, công trình phục vự sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân được bồi
thưởng một lấn đo hạn chế khả năng sử dụng, ảnh hưởng trong sinh hoạt, cụ thể
như sau:
- Trường hợp nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt có một phần hoặc toàn bộ
diện tích nằm trong hành lang bảo vệ an toàn được xây dựng trước ngày thông báo
thực hiện dự án công trình được cấp thẩm quyền phê duyết thí được bồi thường đối
với diện tích trong hành lang an toàn với mức 70% mức bồi thường giá trị nhà,
công trình tương đương;
- Trường hợp công trình bị phá đỡ một phần, phần còn lại vẫn tồn tại, sử
dụng được và đáp ứng các điều kiện quy định tả được bồi thường phần giá trị bị
phá đõ và chi phí cải tạo hoàn thiện lại công trình theo tiêu chuẩn kỹ thuật trong.
đương của công trình trước khi bị phá dỡ;
đ) Đối với tài sản là cây có trước khi thông báo thực hiện dự án công trình
trê: đất đủ điều kiện bồi thường về đất trong hành lang bảo vệ an toàn do hạn chế
khả năng sử dụng thì được bồi thường một lần với mức bồi thường như sau:
- Trường hợp cây phải chặt bò thì được bồi thường theo quy định hiện hành;
- Trường hợp cây không phải chặt bỏ thì được bồi thường với mức 70% mức.
bồi thường cây bị chặt bỏ.
Huui
2. Đối với các công trình không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này, tủy.
mức độ ảnh hưởng và tính chất đặc thủ của công trình, Ủy ban nhân dân tỉnh xen.
xét, quyết định mức bồi thường từng trưởng hợp cụ thể.
Điều 11. Bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp trong trường
hợp người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà đơ
tổ chức tự quản) nằm trong phạm vi thu bồi đất phải phá dỡ (Thực hiện
khoản 1 Điều 14 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Người thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước được bồi thường 100% chi phí
thực tế đã thực hiện tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp nhà, công trình đối với diện tích
nhà ở thuộc sở hữu nhà nước đang thuê theo đơn giá xây dựng mới.
Điều 12. Diện tích đất ở tái định cư trong trường hợp giao đất ở cho hộ
gia đình, cá nhân bị sạt lở, sụt lún bất ngờ toàn bộ diện tích thửa đất ở hoặc
một phần diện tích thửa đất ở mã phần còn tại không còn khả năng tiếp tục sử
dựng (Thực hiện điểm a khoản 2 Điều 16 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP).
Căn cứ quy boạch chi tiết được cơ quan nhà nước có thâm quyền phê duyệt
thực hiện việc giao đất ở tái định cư theo lô quy hoạch cho hệ gia đính cá nhân bị
sạt lử, sụt lún bắt ngờ toàn bộ diện tích thửa đất ở hoặc một phần diện tích thửa đầt
ở mà phần còn lại không còn khả năng tiếp tục sử dụng nóng diện tích không
được vượt quả 76 m2 đối với đất được giao tại đô thị và 150 m2 đối với đất được
giao tại nông thôn.
Điều 13. Bồi thường về đi chuyển mồ mả (Thực hiện Điều 18 Nghị định
số 47/2014/NĐ-CP)
1. Bồi thường đối với mộ đất
Mức bồi thường được tính cho tất cả các công đoạn, thủ tục để di chuyển
vào nghĩa trang mới, cụ thể như sau:
- Mộ đại quan có chủ chưa cải tiếu thời gian 5 3 năm: 10.000.000 đồng/ngôi:
- Mộ đại quan có chủ chưa cải tiều thời gian tΓ 3 năm: 7.000.000 đồng/ngôi;
- Mộ đại quan không có chủ: 2.700.000 đồng/ngôi;
- Mộ đất có chủ đã cải tiểu:
+ Mộ đơn lê một ngôi một tiểu: 1.750.000 đồng/ngôi;
+ Mộ một ngôi nhiều tiểu: 1750.000d+ 900.000đ/một tiển tăng thêm;
- Mộ đất vô chủ đã cải tiểu: 525.000 đồng/ngôi
- Mộ đã cải tiểu trong quá trình di chuyển tiểu bị vỡ được mua tiếu mới với.
giá trị 240.000 đồng/một tiểu.
2. Bồi thường đối với mộ xây
Ngoài phần kinh phí di chuyển như mộ đất được quy định tại khoản 1 Điểu
nây còn đo đạc kiểm đếm thực tế, tỉnh bồi thường phần xây dựng, ốp lái theo đơn.
giá xây dựng mới.

3. Đối với dự án khi thu hồi đất phải di chuyển số lượng mố mà lớn, khi lập
dự án phải xây dựng phương án mở rộng nghĩa mang hoặc xây dựng nghĩa trang
mới trước khi thực hiện việc giải phóng mặt bằng, chi phí cho việc đầu tư mở rộng
hoặc xây dựng nghĩa trang được tỉnh vào chi phí đầu tư của áự án.
4. Ngoài mức bồi thường trên, trường hợp phải di chuyển về nghĩa trang má
địa phương có quy đình kinh phí đông góp xây dựng, quản lý nghĩa trang, hồ mộ
xây sẵn (nếu có) thì hỗ trợ thêm mức thu đó.
Điều 14. Mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ và chí trả tiền hỗ trợ ổn định đời
sống và sản xuất khi Nhà nước thu hồi đất (Thực hiện khoản 7 Điều 19 Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng quy định tại điểm a, điểm b, điểm c
và điểm d khoản 1 Điều 19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP khi Nhà nước thu bồi đất
nông nghiệp thì được hỗ trợ như sau:
a) Thu hồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì được.
hỗ trợ trong thời gian 6 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và trong thời gian.
12 tháng nếu phải di chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đều các địa bàn có
điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
khăn thì thời gian hỗ trợ là 24 tháng;
b) Thu bồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì được hỗ trợ
trong thời gian 12 tháng nếu không phải đi chuyển chỗ ở và trong thời gian 24
tháng nếu phải di chuyển chỗ tr; trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn có điều
kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
thì thời gian hỗ trợ là 36 tháng.
2. Tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh, doanh nghiệp.
có vốn đầu tư nước ngoài thuộc đối tượng quy định tại điểm d khoản 1 Điều 19
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP thì đước hỗ trợ ổn định sản xuất bằng tiền với mác
bằng 30% một năm thu nhập sưu thuế, theo mức thu nhập binh quân của 03 năm.
liền kề trước đó.
3. Người lao động do tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh
doanh, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuộc đối tượng quy định tại điểm
đ khoản 1 Điều 19 Nghị định số 47/2014/NĐ- CP thuê lao động theo hợp đồng lao.
động thì được áp dụng hỗ trợ chế độ trợ cấp ngừng việc theo quy định của pháp
luật về lao động trong thời gian 06 tháng.
4. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất nông nghiệp,
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phông mặt bằng lập phương án hỗ trợ ần
định sản xuất (bao gồm các nội dung hỗ trợ quy định tại điểm a khoản 4 Điều 19
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP) và xin ý kiến Sở Nông nghiệp và phát triển núng
thôn thống nhất với từng trường hợp cụ thể trước khi trình cấp thẩm quyền phê
duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ.
5. Các khoản hỗ trợ quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều
này được chỉ trả bằng tiền ngay sau khi phương án bồi thường, bỗ trợ và tái định.
cư được phê duyệt. Đối với khoản hỗ trợ quy định tại khoản 1 Điều này, hộ gia
Hi Huu
đinh cá nhân bị thu hồi đất nông nghiệp nhiều lần chỉ được thực hiện bỗ trợ một
(01) lần áp dụng theo quy định về mức hỗ trợ tương ứng với tỷ lệ đất tho hồi tại
thời điểm nhận hỗ trợ.
Đối với bộ gia đình có tổng điện tích đất thu hồi trên 70% diện tích đất nêng
nghiệp đang sử dụng mà ở dự án trước mới được hỗ trợ ổn định đời sống trong thời
gian đó tháng thì cho phép thực hiện hỗ trợ khác theo mức hỗ trợ ổn định đội sống
tong thời gian 06 tháng. Trường hợp hộ gia đình cá nhân bị tha hồi đất nông
nghiệp nhiều lần mà các lần đua bồi không đạt tỷ lệ quy định tại điểm 3 khoản 1
Điều này thi cho phép cộng đồn diện tích thư bối của các dự án để xác định tỷ lệ
thu hồi trên tổng diện tích đất nông nghiệp được giao và xét hỗ trợ theo múc quy
định tại khoản 1 Điều này.
Điều 15. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối với
trường hợp Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của bộ gia đình; cá nhân trực
tiếp sản xuất nông nghiệp (Thực hiện khoản 1 Điều 20 Nghị định số.
47/2014/NĐ-CP)
Hộ gia đinh, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp quy định tại điểm a,
điểm b, điểm c và điểm d khoản 1 Điều 19 của Nghị định số 47/NĐ-CP khi Nhấ
nước thu hồi đất nộng nghiệp mà không có đất để bồi thường thì ngoài việc được
bồi thường bằng tiền theo quy định còn được hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và
tìm kiểm việc làm với mức hỗ trợ bằng tiền bằng 1,5 tần giá đất nông nghiệp quy
định tại địa bào các xã, phường, thị trần trong bảng giá đất do Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành đối với toán bộ diện tích đất nông nghiệp bị thu bồi nhưng tối đa
không vượt quá ban mức giao đất nông nghiệp theo quy định tai điểm b khoản 1
Điều 129 Luật Đất đai.
Điều 16. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối với.
trường hợp Nhà nước thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh, dịch vụ của hộ gia
đình, cá nhân mà phải di chuyển chỗ t (Thực hiện khoản 3 Điều 21 Nghị định.
số 47/2014/NĐ-CP)
1. Khi thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ của hộ gia đình, cá nhân
phái đi chuyển chỗ ở mà địa phương có điều kiện về quỹ đất chí thực hiện bồi
thường bằng quỹ đất có vị trị tương dương, có thể ở kết hợp với kinh doanh dịch
vụ. Trường hợp này không phải thực hiện hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm
kiếm việc làm cho người bị thu hồi đất.
2. Trường hợp địa phương không còn quỹ đất đáp ứng được điểu kiện trên
thủ Sở Lao động Thương binh và Xã hội căn cứ quy định hiện hành về chính sách
hỗ trợ giải quyết việc làm, đào tạo nghề và điều kiện thực tế tại địa phương trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh quy định mức hỗ trợ cụ thể với từng loại bộ gia đình, cá
nhân có đất bị thu hồi.
8
Điều 17. hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở của hộ gia
đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà phải di chuyển chỗ ở
(Thực hiện khoản 2 Điều 22 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc trưởng
hợp được bố trí tái định cư nhưng tự lo chố ở thi ngoại việc được bồi thường về đất
còn được nhận khoán tiền hỗ trợ tái định cư bằng suất đầu tư hụ tàng tính cho một
hộ gia đình tại khu tái định cư theo quy định dưới đây:
1. Đối với khu vực đô thị:
Suất đầu tư hạ tầng tính
cho một (01) hộ gia đình   hạ tầng/m2 xây dựng
2. Đối với khu vực nông thôn:
Suất đầu tư hạ tầng tính
cho một (01) hộ gia đình   hạ tầng/m2 xây dựng
3. Giá trị suất vốn đầu tư xây dựng hạ tổng/m2 xây dựng theo quy định tại.
khoản 1 và khoản 2 Điều này áp dụng theo mức suất vốn đầu tư xây dựng hạ.
tảng/m2 đối với công trình hạ tầng kỹ thuật khu đô thị quy mó từ 20 ha đến 50 hai
do Bộ Xây dựng ban hành (Sở Xây dựng công bố) tại thời điểm lập phương án.
Đối với khu vực nông thôn tính bằng 50% khu vực đô thị.
Điều 18. Hỗ trợ người đang thuê nhà ở không thuộc sở hữa nhà nước.
khi Nhà nước thu bồi đất mà phải di chuyển chỗ ở (Thực hiện Điền 23 Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP)
Việc hỗ trợ được thực hiện theo quy định sau:
1. Hộ gia đình, cá nhân đạng thuê nhà ở không phải là nhà ở thuộc sở hữu
nhà nước, khi Nhà nước thu bồi đất phải di chuyển chỗ ở mà chủ sử dụng đất
không có tài sản đi chuyển thì được hỗ trợ chi phí di chuyển tài sản như sau:
a) Trường hợp chỉ có một (01) hộ gia đình, cá nhân thuê nhà ở thì kinh phí
hỗ trợ đi chuyển cho bộ gia đình, cá nhân đang thuê nhà ở là 3.000.000 đồng;
b) Trường hợp có từ hai (02) bộ gia đình, cá nhân trở lên đang thuê nhà ở thì
kinh phí hỗ trợ di chuyển đổi với hộ gia đình đang thuê nhà ở là 2.000.000.
đồng/hợp đồng, cho cá nhân đang thuê nhà ở là 1.000.000 đồng/hợp đồng.
2. Trường hợp trên đất thu hồi có cá tài sản chủ sử dụng đất và tài sản của
người thuê nhà phải di chuyển tài sản thì kinh phí hỗ trợ di chuyển cho hộ gia đình.
đong thuê nhà ở là 1.000.000 đồng/hợp đồng, cho cá nhân đang thuê nhà ở là
500.000 đồng/hợp đồng,
3. Hộ gia đình, cá nhân đang thuê nhà ở chỉ được xét hỗ trợ theo quy định tại.
khoản 1, khoản 2 Điến này khi hợp đồng thuê nhà ở được ký trước thời điểm thông
báo thu hồi đất và tại thời điểm thu hồi đất còn thời hạn thuê nhà, đồng thời người.
thuê nhà ô thực hiện đăng ký tạm trú trước thời điểm thông báo thu hồi đất theo
quy định của pháp luật.
Điều 19. Hỗ trợ khi thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn (Thực
hiện Điều 24 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Trường hợp đất thu hồi thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn thì
được hỗ trợ tối đa bằng mức bồi thường cho hộ gia đình, cá nhân.
Điều 20. suất tái định cư tối thiểu (Thực hiện khoản 3 Điều 27 Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP)
Suất tái đình cư tối thiểu được xác định bằng tiền làm cơ sở để thực hiện hỗ
trự tái định cư, giá trị một suất tái định cư tối thiểu được xác định như sau:
1. Đối với khu vực đô thị:
Giá trị một suất tái   Giá giao đất tại vị trí tái
định cư tối thiểu   định cư
2. Đối với khu vực nông thôn:
Giá trị một suất tái   Giá giao đất tại vị trí tái
định cư tối thiểu   định cư
Điều 21. Thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ đối với diện tích đất còn lại
ngoài quy hoạch được phê duyệt.
Khi tiến hành khảo sát, đo đạc lập bản đồ quy hoạch xây dựng chi tiết khu
vực thực hiện dự án, Chủ đầu tư phải có phương án xử lý phần diện tích đất còn lại
do ảnh hưởng của dự án không thể sử dụng được trong bản vẽ quy hoạch trình cấp.
thẩm quyền phê duyệt.
Trường hợp diện tích đất nông nghiệp, đất phi nông nghiệp không phải là
đất ở còn lại do ảnh hưởng của dự án không thể sử dụng được nhưng không có
trong quy hoạch xây dựng chi tiết khu vực thực hiện dự án má người sử dụng đất
và Ủy ban nhân dân cấp xã đề nghị thu bồi thì xem xét thực hiện thu bồi, bồi
thường, hỗ trợ và giao cho địa phương quản lý theo quy định của Nhà nước.
Điều 22. Bồi thường đối với đất thu bồi có thời hạn của hộ gia đình, cả
nhân và của các tổ chức có đủ điều kiện được bồi thường.
1. Trường hợp sử dụng đất không làm thay đổi mặt bằng.
a) Đối với đất nông nghiệp:
Thời gian thu hồi < 6   Thời gian thu hồi < 6
STT   Loại đất   tháng (đồng/m2)   tháng tiếp theo (đồng/m2)
1   Đất trồng cây hàng năm
đơn giá bồi thường   đơn giả bổi thường
2   Đất trồng cây lâu năm   xác định bằng 25%   xác định bằng 5%
3   Đất nuôi trồng thuỷ sản   đơn giá đất   đơn giá đất
4 -   Đất làm muối
10

b) Đối với đất ở, đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp thì đơn giá bồi
thường được xác định bằng (r) giá đất nhân (s) với 0,3% tháng nhân (s) với số
tháng thu hồi.
c) Ngoài tiền bồi thường về đất, chủ đầu tư còn phải có phương án cải tạo,
trả lại mặt bằng để hết thời hạn bản giao lại đất cho người bị tru hồi đất đưa vào sử
dụng theo quy định.
2. Trường hợp Chủ đầu tư dự án chỉ sử dụng đất tạm thời nhưng sau khi sử
dụng làm thay đổi mặt bằng, lảm thay đổi mục đích sử dụng đất thì Chủ đầu tư.
phải để xuất phương án chuyển mục đích sử dụng đất hoặc phương án thu hồi đất
giao địa phương quản lý, sử dụng và thực hiện bồi thường, hỗ trợ theo quy định.
Điều 23. Xử lý bồi thường, hỗ trợ một số trường hợp cụ thể.
1. Người bị thu bồi đất ở phải tạo lập chỗ ở khác; trong thời gian tạo lập lại
chỗ ở mới nếu chủ dự án không bố trí được chỗ ở tạm thì được hỗ trợ tiền thuê nhà
với mức 1.500.000 đồng/tháng/hộ với thời gian là 06 tháng.
2. Lân trại bảo vệ sản xuất trên đất sản xuất nông nghiệp được cấp có thẩm.
quyền cho pháp chuyển đổi và được phép xây dựng thì được tỉnh bồi thường đối
với diện tích xây dựng tối đa 15 m2,
3. Hệ thống điện nước gắn liền với nhà ở, công trình được tính không quá
3% giá trị tài sản.
4. Hỗ trợ nhà, công trình xây dựng trên đất không đó điều kiện bối thường
về tài sản.
a) Nhà, công trình xây dựng hợp pháp trên đất được giao, cho thuê có thời.
hạn, tại thời điểm thu hồi đất đã hết thời gian được giao đất, cho thuê đất thả không
được cấp có thẩm quyền gia bạn do vi phạm quy hoạch thể được hỗ trợ tối đa bằng
80% mức bồi thường;
b) Nhà, công trình tự ý xây dựng trên đất không được cấp có thẩm quyền
giao hoặc cho thuê; xây dựng không đúng với mọc đích sử dụng đất, với cấp phép
xây dựng theo quy định của pháp luật mà tại thời điểm xây dựng chưa có quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cấp có thẩm quyền công bố hoặc xây dựng phú
hợp với quy hoach, kế hoạch sử dụng đất, không vi pham hành lang bảo vệ công
trình được hỗ trợ tối đa bằng 80% mức bồi thường.
Trường hợp đã có văn bản đình chỉ xây dựng của cấp có thẩm quyền hoặc
xây dựng sau thời điểm thông bảo thu hồi đất thi Nhà nước tru hồi đất không
được hỗ trợ, người có tài sản phải tự phá đỡ và chịu mọi chi phí phá đỡ.
5. Đối với vật nuôi là thủy sản nuôi trồng trên đất sử dụng không hợp pháp
mà tại thời điểm thu hồi đất chưa đến thời kỳ thu hoạch thì được hỗ trợ bằng 50%.
mức bồi thường quy định tại Điều 3 của Quy định này. Trường hợp nuôi trồng sau
khi đã có thông bảo thu hồi đất thì không được bỗ trợ, người có tài sản phải tự thư
dỡ, di chuyển và chịu mọi chi phí.
6. Đối với cây cối, hoa mầu trồng trên đất sử dụng không hợp pháp được hỗ
trợ công chặt hạ, thu đọn, đi chuyển tỉnh bằng 50% mức bồi thường; trường hợp.
trồng sau khi đã có thông bảo thu hồi đất thì không được hỗ trợ.
7. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp là hộ cá
thể bị thu hồi đất nông nghiệp thì được thực hiện hỗ trợ khác, mức hỗ trợ tương
dương với các khoản hỗ trợ khi thu hồi đất của các hộ gia đình, cá nhân được giao.
đất nông nghiệp theo Quyết định số 652/QĐ-UB ngày 17/11/1993 và Quyết định.
số 948/2000/QĐ-UB ngày 25/9/2000 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các.
huyện, thành phố, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn.
1. Trách nhiệm của cơ quan Tài nguyên và Môi trường :
a) Chủ trì lấy ý kiến các ngành có liên quan về phương án bồi thường, bỗ
trọ, tái định cư và có văn bản thẩm định theo quy định trình Ủy ban nhân dân cấp
thẩm quyền phê duyệt;
b) Hướng dẫn, thẩm định việc xát định diện tích đất, loại đất (mục đích sử
dụng đất) và đối tượng, điều kiện được bồi thường, hỗ trợ về đất khí Nhế nước thư
hổi đất;
e) Xác định giá đất thu hồi, giá đất ở trong trường hợp giao đất ở để bồi
thường hoặc tái định cư trình Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyên phê duyệt.
2. Trách nhiệm của cơ quan Tài chính:
a) Hướng dẫn, thẩm định việc áp giá đất, giá tài sản để tỉnh bồi thường, hỗ trợ;
b) Hướng dẫn, thẩm định, kiểm tra việc chí trả tiền bồi thường, hỗ trợ và chỉ.
phí cho công tác tổ chức thực hiện bối thường, hỗ trợ và tái định cư tại địa phương:
c) Sở Tài chính thẩm định đơn giá các loai cây trồng, vật nuôi là thủy sản
phải thu hoạch sóm do chưa đến kỳ thu hoạch (do Sở Nông nghiệp và mát triển
nông thôn xây dựng) trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. Trách nhiệm của cơ quan Xây dựng:
a) Hướng dẫn, thẩm định các nội dung bồi thường tài sản là nhà, công trình
xây dựng; xác định quy mô, diện tích, tính chất hợp pháp, không hợp pháp của các
công trình xây dựng gần liền với đất bị thu hồi làm cơ sở cho việc tính toàn bồi
thường và hỗ trợ cho từng đối tượng;
b) Xác định giá nhà và các công trình xây dựng gắn liền với đất để tỉnh bối.
thưởng, hỗ trợ trình cấp thẩm quyền phê duyệt;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng xác định tỉnh hợp lý về vị trí,
quy mổ kho tái định cư cho phù hợp với quy hoạch phát triển chong của địa
phương trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
4. Trách nhiệm của cơ quan Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 1
12
a) Hướng dẫn xác định mật độ cây trồng, vật nuôi phù hợp để được bồi
thường và các vấn để khác có liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ đối với cây.
trồng, vật nuôi, hỗ trợ ổn định sản xuất;
b) Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn xây dựng đơn giá các loại cậy
trồng, vật nuôi là thủy sản phải thu hoạch sớm do chưa đến kỳ thu hoạch chuyển
Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định,
5. Trách nhiệm của cơ quan Kế hoạch và Đầu tư :
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc lập và thực hiện các dự án tái định cư;
b) Giám sát các dự án được sử dụng tiền bồi thường để đầu tư tại địa điểm mớt.
6. Trách nhiệm của cơ quan Lao động Thương binh và Xã hội.
Hướng dẫn thực hiện hồ sơ đào tạo nghề, tạo việc làm cho các đối tượng bị
thu hồi đất nông nghiệp, bị thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ và các nội.
dung có liên quan đến đào tạo, chuyển đổi nghề, tạo viện làm và an xinh xã hội cho
người bị thu hồi đất.
7. Các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan có trách nhiệm phối hợp thực hiện.
công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
8. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố nơi có đất bị thu hồi:
a) Chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị có liên quan lập phương án bồi thường, hỗ
trợ và tái định cụ; thực hiện phê duyệt phương án bồi trường, hỗ trợ và tái định cư
thuộc thẩm quyền và tổ chức thực hiện phương án theo quy định;
b) Phối hợp với các sở, ban, ngành, các tổ chức và chủ đầu tự thực hiện dự
án đầu tư xây dựng các khu tái định cư tại địa phương theo phân cấp của Ủy ban
nhân dân tỉnh;
c) Chỉ đạo, tổ chức, tuyên truyền, vận động mọi tổ chức, cá nhân về chính.
sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cử và thực hiện giải phóng mặt bằng theo đúng.
quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
9 Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có đất bị thu hồi:
a) Xác nhận nguồn gốc sử dụng đất, thời điểm sử dụng đất, thời điểm xây:
dựng nhà cửa, vật kiến trúc, tình trạng sử dụng đất (đất có tranh chấp không, khi sử
dụng hoặc xây dựng có bị tập biên bản xử lý không); số nhân khẩu của hộ gia đình.
bị tac hồi đất; tông diện tích đất nông nghiệp được giao và đã bị tho hồi của từng
gia đình, cá nhân; xác định cây trồng chính hàng năm trong phạm vi thu hồi đất đối.
với trường hợp có nhiều loại cây trồng hàng năm khác nhau tại thời điểm kê khai,
kiểm đếm để làm cơ sở tính toán bồi thường, hỗ trợ theo quy định này;
b) Phối hợp với Tổ chức lâm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
thực hiện đo đạc đất đai, kiểm đếm tài sản trên đất, xác nhận tính hợp pháp về đất
đai và tài sản của người bị thu hồi đất;
c) Phối hợp, tạo điều kiện hỗ trợ cho việc chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, bố
trí tái định cư cho người bị thu hồi đất phải di chuyển chỗ ở và tạo điểu kiện cho.
việc giải phóng mặt bằng;
c) Tổ chức tuyên truyền về mục đích thu hồi đất, chính sách bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư của dự án.
Điều 25. Xử lý một số vấn đề phát sinh khi ban hành Quyết định
1. Đối với những dự án, hạng mục đã phê duyệt phương án bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư hoặc đang thực hiện chi trả bồi thưởng, bỗ trợ và tái định ca theo.
phương án đã được phê duyệt trước ngày Luật Đất đai và Nghị định số
47/2014/NĐ-CP có biệu lực thi hành thì thực hiện theo phương án đã phê duyệt,
không áp dụng hoặc điều chỉnh theo quy định này. Trường hợp cơ quan, tổ chức có
trách nhiệm bối thường chậm chỉ trả tiến bồi thường, hỗ trợ hoặt người có đất thư
hồi không nhận tiền bồi thường, hỗ trợ thì việc thanh toán, chi trả tiền bồi thường.
hỗ trợ thực hiện theo quy định tại Điều 93 Luật Đất đai.
2. Đối với những dự án đã có quyết định thu hồi đất nhưng chưa có phương
án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được phê duyệt trước ngày 01/7014 thì thực hiện
theo quy định tai khoản 4 Điều 34 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP.
3. Trong thời gian chưa ban ban hành quyết định (mới) về đơn giá cây trồng.
vật nuôi thì việc bồi thường, hỗ trợ đối với các loại tài sản này tiếp tục thực hiện.
theo đơn giá quy định tại Quyết định 16/2009/QĐ-UBND ngày 03/11/2009 của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
Điều 26. Điều khoản thì hành.
Các Giám đốc Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức, đả
nhân có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao cá trách nhiệm tổ chức thực
hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định này và các quy định hiện
hành của Nhà nước.
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan, đơn vị
phản ánh bằng văn bản về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. UỶ BẠN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
14
THà TH KH
