Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Thời gian ký: 18.03.2016 09:35:38 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   VÀNBẮN CHỦ ĐĂNG TƯÔNG BÁO
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2016/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 21 tháng 01 năm 2016
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN rủ T.T.HUỆ
QUYẾT ĐỊNH
1 Về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
cho cấn tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 115/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 11/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 29 tháng
5 năm 2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền.
hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy ban.
nhân dân huyện, quận, thị xã, thảnh phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấn tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 2383/QĐ-UBND ngày 11/11/2013 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở
Giáo dục và Đào tạo.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội.
vụ, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Các PCVP và CV: GD, TH;   Nguyễn Văn Cao
- Lưu: VT, KNNV.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 08 /2016/QĐ-UBND
ngày 27 tháng 01 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Giáo dục và Đào tạo (san đây gọi tắt là Sở) là cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; thực hiện chức năng tham mưu, ghúp Ủy ban nhân.
dân tỉnh quản lý nhà nước về giáo dục và dân tạo ở địa phương theo quy định.
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản
riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biển chế và công tác của Ủy ban nhân
dân tỉnh; chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và
hàng năm; chương trình, dự án, đề án; hiện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ
cải cách hành chính nhà nước về lĩnh vực giáo dục và đào tạo ở địa phương:
b) Dự thảo mức thu học phí, lệ phí tuyển sinh đối với các cơ sở giáo dục
thuộc phạm vi quản lý của địa phương để Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng
nhân dân cùng cấp quyết định theo quy định của pháp luật;
c) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ.
chức của Sở Giáo dục và Đào tạo;
d) Dự thảo hướng dẫn cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức
của Phòng Giáo dục và Đào tạo theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị định số
37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phá, Thông tư liên tịch
này và các văn bản pháp luật khác liên quan;
1
đ) Dự thảo văn bản quy định cự thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối.
với người đứng đầu, cấp phó người đứng đầu các đơn vị thuộc Sở Giáo dục và
Đàn tạo; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Phòng Giáo dục và Đào tạo thuộc
Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo các quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, đối với
các đơn vị thuộc Sở;
b) Dự thảo các quyết định cho phép thành lập, sáp nhập, chỉa tách, giải
thể, chuyển đối loại hình các cơ sở giáo dục (bao gồm cả các cơ sở giáo dục có
sự tham gia đầu tư của các tổ chức, cá nhân nước ngoài) trực thuộc Sở,
c) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo
thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyến truyền, hướng dẫn, phổ biên,
giáo dục, theo dõi thi hành pháp luật về giáo dục thuộc phạm vi quản lý được
giao.
4. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về việc xác nhận, đăng ký, cấp
giấy phép, văn bằng, chứng chỉ thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở Giác
dục và Đào tạo theo quy định của pháp luật và theo phản công hoặc ủy quyền.
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Tổ chức ứng dụng các kinh nghiệm, thành tựu khoa học, công nghệ tiên
tiến trong giáo dục; tổng kết kinh nghiệm, sáng kiến của địa phương; quản lý
công tác nghiên cứu khoa học, công nghệ trong các cơ sở giáo dục trực thuộc
Sở; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý của Sở.
6. Tổ chức, xây dựng, nhân diển hình tiên tiến và thực hiện công tác thì
đua khen thưởng về giáo dục ở địa phương.
7. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra, thanh tra các cơ sở giáo dục
trực thuộc Sở, các Phòng Giáo dục và Đào tạo về thực hiện mục tiêu, chương
trình, nội dung, kế hoạch giáo dạc, quy chế chuyên môn, việc thực hiện chính.
sách đối với người học, các điều kiện đảm bản của các cơ sở giáo dục công lập,
công tác tuyến sinh, thi, xét duyệt, cấp văn bằng, chứng chỉ, kiểm định chất
lượng giáo dục; công tác phố cập giáo dục, chống mù chữ, xây dựng xã hội học
tập ở địa phương và các hoạt động giáo dục khác theo hướng dẫn của Bộ Giáo
dục và Đào tạo.
8. Hướng dẫn xây dựng và tổng hợp kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nhà
giáo, công chức, viên chức của các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý của
Sở; tổ chức thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
9. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện việc huy động, quản lý, sử dụng các
nguồn lực để phát triển giáo dục ở địa phương; kiểm tra việc thực hiện quyền tự
chủ, tự chịu trách nhiệm của các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc Sở theo quy.
định của pháp luật.
2
10. Quyết định mở ngành đào tạo trình độ trung cấp chuyên nghiệp đối.
với trường trung cấp chuyên nghiệp trực thuộc Sở theo quy định của Bộ Giáo
dục và Đào tạo.
11. Quyết định cho phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục
đối với các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở (không bao gồm trưởng cao đẳng sư
phạm) theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
12. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về các hoạt động có liên
quan đến lĩnh vực giáo dục của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ở địa
phương; hướng dẫn và kiểm tra hoạt động của các hội, tổ chức phi chính phủ.
trong lĩnh vực giáo dục ở địa phương theo quy định của pháp luật.
13. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước các tổ chức dịch vụ du
học tự túc theo quy định của pháp luật; thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực.
giáo dục theo quy định của pháp luật và của Ủy ban nhân dân tỉnh.
14. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện kiểm tra, giám sát việc tuân thủ
pháp luật về giáo dục trong việc bảo đảm các điều kiện thành lập trường, hoạt
động giáo dục, mở ngành đào tạo, công khai chất lượng giáo dục, điều kiện bảo.
đảm chất lượng giáo dục theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
15. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức
thuộc Sở và các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở.
16. Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các điều kiện,
tiêu chuẩn để cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đầu tư về giáo dục
đối với các tổ chức, cá nhân nước ngoài; cấp, thu hồi giấy phép hoạt động;
hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra hoạt động giáo dục của các cơ sở giáo dục có sự
tham gia đầu tư của tổ chức, cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
17. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư cụ thể hóa
các tiêu chuẩn, định mức kinh phí giáo dục địa phương; hướng dẫn xây dựng và
lập dự toán ngân sách giáo dục hàng năm đối với các cơ sở giáo dục trực thuộc
Sở; quyết định giao dự toán chỉ ngàn sách giáo dục đối với các cơ sở giáo dục
trực thuộc Sở sau khi đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; xác định, cận
đổi ngân sách nhà nước chỉ cho giáo dục hàng năm trình cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt; kiểm tra việc sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn thu hợp pháp.
khác của các cơ sở giáo dục ở địa phương.
18. Thực hiện cải cách hành chính, công tác thực hành tiết kiệm, phòng
chống tham nhũng, lãng phí; công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tổ.
cáo, kiến nghị có liên quan đến giáo dục và xử lý vi phạm theo quy định của
pháp luật.
19. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các cơ sở trực thuộc; thực hiện chế độ tiền lương và chế độ đãi
ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và
lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và theo sự phân.
công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3
20. Quản lý về tài chính, tài sản, cơ sở vật chất được giao theo quy định
của pháp luật và của Ủy ban nhân dân tỉnh.
21. Thực hiện thống kê, thông tin, báo cáo định kỳ và hàng năm, báo các.
đột xuất về tổ chức và hoạt động giáo dục của địa phương với Ủy ban nhân dân
tỉnh và Bộ Giáo dục và Đào tạo.
22. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Giáo dục và Đào tạo có Giám đốc và 03 Phó Giám đốc.
b) Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Giáo dục và Đào tạo. Trách nhiệm cụ thể của
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, như sau:
- Căn cứ các quy định hiện hành của pháp luật và phân công của Ủy ban
nhân dân tỉnh, ban hành quy chế làm việc của Sở và chỉ đạo, kiểm tra việc thực
hiện;
- Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ; quyền hạn của Sở Giáo
dục và Đào tạo và các công việc được Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh phân công hoặc ủy quyền. Đối với những vấn để vượt quá thẩm quyền
hoặc dùng thẩm quyền nhưng không đủ khả năng và điều kiện giải quyết tử
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo phải chủ động lâm việc với Giám đốc Sở có
liên quan để hoàn chỉnh hồ sơ trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định;
- Có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh;
Bộ, cơ quan ngang Bộ về tổ chức, hoạt động giáo dục của Sở Giáo dục và Đào tạo,
báo cáo công tác, cung cấp tài liệu trước Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân
tỉnh khi có yêu cầu; trả lợi kiến nghị của cử tri, chất vấn của đại biểu Hội đồng
nhân dân tỉnh về những vấn đề liên quan đến giáo dục và đào tạo trên địa bàn; phối
hợp với Giám đốc sở, người đứng đấu tổ chức chính trị - xã hội và các cơ quan cớ
liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của Sở Giáo dục và Đào tạo.
- Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, luân chuyển, cách chức, giáng
chức người đứng đầu, cấp phó người đứng đầu các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở:
công nhận, không công nhận hội đồng trường các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở;
công nhận, không công nhận hội đồng quản trị, chủ tịch hội đồng quản trị, hiệu
trường, phó hiệu trưởng các cơ sở giáo dọc ngoài công lập thuộc thẩm quyền quản
4
lý nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh, bao gồm cả các trường cao đầng tư thục.
đóng trên địa bàn, thực hiện theo sự phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo là người giúp Giám đốc Sở phụ
trách một hoặc một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và
trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một
Phó Giám đốc Sở được Giám đốc sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở
đ) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển,
khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ chính sách khác
đối với Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
2. Cơ cấu tổ chức:
a) Các phòng, chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở, gồm:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Tổ chức cán bộ;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Chính trị, tư tưởng;
- Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục;
- Phòng Giáo dục Mầm non;
- Phòng Giáo dục Tiểu học;
- Phòng Giáo dục Trung học;
- Phòng Giáo dục Chuyên nghiệp - Giáo dục Thường xuyên.
b) Các cơ sở trực thuộc Sở:
- Trường trung học phổ thông;
- Trường phổ thông có nhiều cấp học, trong đó có cấp học trung học phổ
thông;
- Trường phổ thông dân tộc nội trú có cấp trung học phổ thông:
- Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp;
- Trung tâm giáo dục thường xuyên;
- Trung tâm giáo dục năng khiếu văn thể mỹ;
- Trung tâm y tế học đường;
- Trung tâm ngoại ngữ, tin học;
- Trường, lớp dành cho người khuyết tật;
5
- Trường, cơ sở thực hành sự phạm và cơ sở giáo dục trực thuộc khác.
thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh (bao gồm các
trường Trung cấp chuyên nghiệp và các trường cao đẳng tư thực do Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định thành lập);
- Trường Trung học cơ sở Nguyễn Tri Phương, thành phố Huế.
3. Biên chế
a) Biên chế công chức, số lượng người làm việc của Sở Giáo dục và Đào.
tạo được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi
hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức, tổng số lượng người làm việc
của các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu chức danh công chức, viên chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt,
hàng năm Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng kế
hoạch biên chế công chức, số lượng người làm việc theo quy định của pháp luật
bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm tổ chức triển khai.
thực hiện quy định này; thực hiện quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn,
mối quan hệ công tác của Văn phòng, Thanh tra, phòng chuyên môn nghiệp vụ
và đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo.
2. Việc sửa đổi, bổ sung quy định này do Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
đề nghị, thống nhất với Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TCHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cao
6
