Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.03.2014 15:32:34 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:08 /2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 11 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
: Ban hành quy định về tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị

Của Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2008
của Chính phủ về tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức
về quy định hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của
Chính phủ về sửa đổi, hổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
các nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiếp nhận,
xử lý phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính.
thưộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 1665/QĐ-UBND ngày 16 tháng 8 năm 2011 của
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định về tiếp nhận, xử lý phản
ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi
quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhận dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh tỉnh, Giám đốc Sở Tư
pháp, Thủ trương các cơ quan chuyên môn trực thuộc Uỷ ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế, Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân các xã, phường và thị trấn và Thủ trưởng các cơ quan.
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Cục KTVB, Cục KSTTHC (Bộ Tư pháp):   - TVTU, TT.HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh:
- Báo TTH; Đài PTTH tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Lãnh đạo VP và các CV;
- Lưu: VT, NV.
Phan Ngọc Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân,
tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý
của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2014/QĐ-UBND
ngày 11 tháng 02 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thửa Thiên Huy:
Chương I
CÁC QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quy định này quy định:
. Quy trình, thủ tục tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhán, tố
chức về quy định hành chính liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh, dời
sống của nhân dân thuộc phạm vi quản lý caa Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh.
- Trách nhiệm phối hợp giữa Sở Tư pháp với các sở, ban, ngành của
tỉnh, Ủy ban nhận dân các huyện, thị xã và thành phố (sau đây gọi chung là Ủy
ban nhân dân cấp huyện), Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (san đây.
gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) và các cơ quan hành chính nhà nước có
Bên quan trong việc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị nêu trên.
b) Quy định này không áp dụng:
- Thủ tục hành chính trong nội bộ của từng cơ quan hành chính nhà nước,
giữa cơ quan hành chính nhà nước với nhan không liên quan đến việc giải quyết
thủ tục hành chính cho cá nhân và tổ chức.
- Thủ tục xử lý vi phạm hành chính, thủ tục thanh tra, thủ tục có nội dung
bí mặt nhà nước và thủ tục liếp nhận, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng cho cơ quan hành chính nhà nước, người có thẩm
quyền tiếp nhận. xử lý các phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính; cá
nhân, tổ chức có phản ảnh, kiến nghỉ về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Nguyên tắc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Tuân thủ đầy đủ các quy định hiện hành của pháp luật có liên quan.
2. Đảm bảo tính công khai, minh bạch.
1
3. Quy trình thực hiện phải cụ thể, rõ ràng, thống nhất, đảm bảo phối hợp.
xử lý, phản ánh, kiến nghị của cơ quan hành chính nhà nước.
4. Thủ tục tiếp nhận đơn giản, thuận tiện.
5. Tiếp nhận, xử lý đúng thẩm quyền và thời hạn quy định.
6. Thực hiện tốt việc phối hợp trong xử lý phản ánh, kiến nghị.
Điều 3. Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
Sở Tư pháp là cơ quan đầu mối tiếp nhận các phản ánh, kiến nghị của cá
nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân.
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
1. Địa chi tiếp nhận phản ánh, kiến nghị:
Phòng Kiểm soát Thủ tục hành chính, Sở Tư pháp tỉnh Thừa Thiên Huế
- Trụ sở:   Số 09 đường Tôn Đức Thắng, thành phố Huế
- Số điện thoại: 054.3938332 Số Fax: 054.3849036   - Số điện thoại:
- Email:   kstthc@thuathienhue.gov. vn
- Trang thông tin điện tử của Sở Tư pháp: htp//wwv.stp.thuathienhuc.gov.vn.
http://www.thuathienhue.gov.vn
(Chuyên mục: Tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân tổ chức về
ạuy định hành chính )
2. Thời gian tiếp nhận:
Theo giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần (trừ ngày thứ Báy, Chủ
nhật). Trường hợp gửi qua Emat hoặc Website điện tử thì thực hiện 24/24 giờ.
3. Kết quả xử lý:
Phái được gửi trực tiếp đến cá nhân, tổ chức liên quan bằng văn bản, điện
thoại; thông bảo công khai trên Webaite điện tử của Số Tư pháp hoặc phương
tiện thông tin đại chúng phù hợp khác.
Điều 4. Nội dung, hình thức và yêu cầu đối với phản ánh, kiến nghị
1. Nội dung phản ánh, kiến nghị
a) Phản ánh về hành vi:
Những vướng mắc cụ thể trong thực hiện quy định hành chính do hành vi
chậm trể, gây phiến hú: không thực hiện hoặc thực hiện không đúng quy định.
hành chính của cán bộ, công chức, viên chức cơ quan hành chính nhà nước.
b) Phản ánh về nội dung các quy định hành chính:
Bao gim: Sự không phù hợp của quy định hành chính với thực tế; sự không
đồng bộ, không thống nhất của các quy định hành chính; quy định hành chính.
không hợp pháp; quy định hành chính trai với các điều ước quốc tế mà Việt Nam.
đã ký kết hoặc gia nhập; những vấn để khác liên quan đến quy định hành chính.
2
c) Kiến nghị phương án xử lý những phản ánh, kiến nghị:
Kiến nghị các phương án xử lý những phản ánh, kiến nghị quy định tại.
Điểm a, b Khoản 1 nếu trên; sáng kiến ban hành mới quy định hành chính liên
quan đến hoạt động kinh doanh, đời sống nhân dân.
2. Hình thức phản ánh, kiến nghị
8) Các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
được thực hiện thông qua một trong các hình thức sau:
- Trực tiếp phản ánh, kiến nghị;
- Văn bản (bao gồm: văn bản gửi theo đường dịch vụ bưu chính; văn bản
gửi qua thư điện tử công vụ. Trang thông tin điện tử của đơn vị; thông tin tiếp
nhận từ các nguồn: báo chí, hội thảo, hội nghị...);
- Điện thoại;
- Phiếu lấy ý kiến.
b) Thống nhất áp dụng mẫu Đơn phản ánh, kiến nghị về quy định hành
chính đối với cá nhân, tổ chức (Xem Phụ lục kèm theo).
3. Yêu cầu đối với phản ánh, kiến nghị
a) Yêu cầu chung:
- Sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt;
- Thể hiện rõ nội dung phản ánh, kiến nghị về các quy định hành chính.
liên quan đến hoạt động kinh doanh, đời sống nhân dân (không xử lý phản ánh,
kiến nghị về quy định hành chính liên quan đến khiểu nại, tố cáo và giải quyết
khiếu nại, tố cáo);
- Thông báo rõ tên, địa chỉ, số điện thoại (hoặc địa chỉ thư tín khi cần
liên hệ) của cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị.
b) Yêu cầu cụ thể:
- Yêu cầu đối với phản ánh, kiến nghị trực tiếp:
+ Cá nhân, tổ chức đến Sở Tư pháp để gửi phản ánh, kiến nghị trực tiếp:
+ Cán bộ, công chức tiếp nhận phải ghi lại trung thực nội dung phán
ánh, kiến nghị bằng văn bản;
+ Đề nghị cá nhân, tổ chức ký xác nhận tại văn bản về nội dung đã phản
ánh, kiến nghị.
- Yêu cầu đối với phản ánh, kiến nghị bằng văn bản: Cá nhân, tổ chức
chuyển văn bản đến cơ quan tiếp nhận thông qua một trong những cách thức.
sau:
+ Trực tiếp chuyển đến cơ quan tiếp nhận;
+ Thông qua dịch vụ bưu chính;
3
+ Gửi thông điệp dữ liệu qua mạng máy tính điện tử (thư điện tử, Trang
thông tin điện tử của đơn vị hoặc Cổng thông tin điện tử tỉnh...).
- Yêu cầu đối với phản ánh kiến nghị bằng diện thoại:
+ Chí thực hiện phản ánh, kiến nghị thông qua số diện thoại chuyên dùng
đã công bố công khai.
+ Cán bộ, công chức tiếp nhận phải thể hiện trung thực nội dung phản.
ánh, kiến nghị được ghi vào Số theo đõi.
- Yêu cầu đối với phản ánh, kiến nghị bằng Phiếu lấy ý kiến:
+ Chi áp dụng khi các cơ quan hành chính nhà nước muốn lấy ý kiến
của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính cụ thể;
+ Được thực hiện thông.qua một trong các phương thức sau: Gửi công
văn lấy ý kiến; Lấy ý kiến qua phương tiện thông tin đại chúng, Gưi thông
điệp dữ liệu qua thư điện tử, hoặc tấy ý kiến công khai trên Trang thông tin.
điện tử của đơn vị.
+ Trước khi lấy ý kiến của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính cụ
thê, các cơ quan hành chính nhà nước cần gửi văn bản thống nhất trước với sơ
Tư pháp về nội dung và cách thức thực hiện gửi Phiếu lấy ý kiến.
Điều 5. Trách nhiệm của cân bộ, công chức, viên chức thực hiện việc
tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
1. Hỗ trợ và hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện phản ánh, kiến nghị
theo quy định hiện hành và Quy định này.
2. Không được chậm trễ hoặc gây khó khăn, nhũng nhiễu khi tiếp nhận.
phản ánh, kiến nghị.
3. Tuân thủ đúng quy trình, thời hạn tiếp nhận.
Điều 6. Quyền lợi, trách nhiệm và chế độ khen thưởng đối với cá nhân,
tổ chức có phản ánh, kiến nghị
1. Quyền lợi và trách nhiệm
a) Có quyền phản ánh, kiến nghị với các cơ quan hành chính nhà nước về
quy định hành chính.
b) Có quyền yêu cấu cơ quan hành chính nhà nước đã tiếp nhận phản ánh,
kiến nghị thông báo về tình hình kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị.
c) Phản ảnh, kiến nghị phải được trình bày với các cơ quan hành chính.
nhà nước một cách rõ ràng, trung thực, có căn cứ.
đ) Thực hiện phản ảnh, kiến nghị theo đúng hình thức, yêu cầu tại Quy
định này.
2. Chế độ khen thưởng
Cá nhân. tổ chức có những phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính.
đen: lại hiệu quả thiết thực giáp cơ quan hành chính nhà nước sửa đổi, bổ sung,
4
hủy bỏ, bãi bỏ những quy định hành chính không phù hợp thì được xét khen.
thưởng theo quy định của pháp luật hiện hành về thi đua khen thưởng.
Chương II
QUY TRÌNH TIẾP NHẬN, XỬ LÝ PHẢN ÁNH, KIÊN NGHỊ
Điều 7. Quy trình tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
1. Tất cả cá nhân, tổ chức có quyền phản ánh, kiến nghị với Sở Tư pháp
về quy định hành chính, thủ tục hành chính và việc thực hiện thủ tục hành chính.
tại các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm tuân thủ đúng quy trình tiếp nhận phản ánh.
kiến nghị của cá nhân, tổ chức theo quy định tại Điều 9, Nghị định số
20/2008/NĐ-CP và hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện theo quy định tại
Khoản 2, 3 Điều 4 của Quy định này.
3. Quy trình tiếp nhận phản ảnh, kiến nghị được thực hiện cụ thể như sau:
a) Đối với hình thức trực tiếp phản ánh, kiến nghị:
- Cá nhân, tổ chức trực tiếp đến Sở Tư pháp để phản ánh, kiến nghị sẽ
làm việc với phòng chuyên môn của Sở.
- Phòng chuyên môn có trách nhiệm trao đối cụ thể với cá nhân, tổ chức.
về các phản ảnh, kiến nghị; tiếp nhận đầy đủ nội dung và ghi vào Số theo đôi;
hỗ trợ và hướng dẫn soạn thảo phản ánh, kiến nghị bằng văn bản.
Trường hợp cấn thiết. Sở Tư pháp có thể mời thêm đại diện các cơ quan,
đơn vị liên quan khác cùng tham gia làm việc để đề nghị cá nhân, tổ chức làm
rõ hơn những nội dung được phản ánh, kiến nghị..
b) Đối với hình thức phản ảnh, kiến nghị bằng văn bản (bao gồm: văn bản
gửi theo đường dịch vụ bưu chính; văn bản gửi qua thư điện tử công vụ, trang
thông tin điện tử của đơn vị: thông tin tiếp nhận tử các nguồn: báo chí, hội tháo.
hội nghị...):
- Cá nhân, tổ chức trực tiếp gửi văn bản phản ánh, kiến nghị đến Sở Tư
pháp.
- Cán bộ tiếp nhận phải ghi rõ nguồn thông tin (trong đó, nêu rõ nội dung
phản ánh, kiến nghị và thông tin về người phản ánh, kiến nghị) để tham mưu xử
lý cho phù hợp.
- Văn bản phản ảnh, kiến nghị sẽ được Giám đốc Sở Tư pháp trực tiếp xem.
xét, chỉ đạo chuyển cho phòng chuyên môn phụ trách xử lý theo quy định.
c) Đối với hình thức phản ánh, kiến nghị qua điện thoại:
- Sở Tư pháp phân công công chức trực thường xuyên đường đây điện thoại
công khai để tiếp nhận trực tiếp các phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức.
5
- Công chức tiếp nhận có trách nhiệm trao đổi cụ thể để làm rõ thêm.
những nội dung có liên quan (nếu cần thiết); ghi chép lại trung thực và đầy du
nội dung thông tin phản ánh, kiến nghị và cập nhật vào Số theo dõi.
- Khuyến khích cá nhân, tổ chức xác nhận lại nội dung đã phản ánh, kiến
nghị bằng văn bản và gửi về Sở Tư pháp.
Việc liên hệ, trao đối với cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị trong
quá trình tiếp nhận chỉ sử dụng số điện thoại chuyên dùng đã được công bố,
công khai.
đ) Đối với phản ánh, kiến nghị thông qua hình thức Phiếu lấy ý kiến:
- Cơ quan hành chính nhà nước gửi văn bản lấy ý kiến thống nhất về nội
dung phương thức thực hiện gửi Phiếu lấy ý kiến với Sở Tư pháp và báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh.
- Sau khi có ý kiến thống nhất của Sở Tư pháp, cơ quan hành chính nhà
nước triển khai thực hiện gửi Phiếu lấy ý kiến.
Các cơ quan liên quan nhận được Phiếu lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời
theo đúng yêu cầu và thời hạn của cơ quan gửi.
- Cơ quan hành chính nhà nước tổng hợp, báo cáo kết quả với Ủy ban
nhân dân tỉnh và gửi về Sở Tư pháp để phối hợp.
4. Thời gian thực hiện quy trình kể từ ngày tiếp nhận phản ánh, kiến nghị:
a) Thời gian thực hiện các nội dung công việc nêu các Điểm a, b, c
Khoản 3 Điều nây không quá 01 (một) ngày làm việc.
b) Sở Tư pháp phản loại các phản ánh, kiến nghị và chuyển đến sở, ban.
ngành của tỉnh, Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân cấp xã có liên
quan để xử lý và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trong thời hạn không quá 05
(năm) ngày làm việc.
5. Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp
huyện, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện phản ánh, kiến nghị về quy
định, thủ tục hành chính theo đúng Quy định này;
b) Tiếp nhận phản ảnh, kiến nghị do Sở Tư pháp chuyển đến và trả lời kết
quả trong thời hạn quy định tại Điều 9 của Quy định này kể từ ngày tiếp nhận.
Kết quả xử lý phai được đồng thời gửi về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo Uỷ
ban nhân dân tỉnh.
Điều 8. Vào Số theo dõi, đánh giá và phân loại phản ánh, kiến nghị
Sau khi hoàn thành việc tiếp nhận các phản ánh, kiến nghị, Sở Tư pháp
thực hiện việc vào Số theo dõi và tiến hành phân loại hồ sơ như sau:
1. Phản ánh, kiến nghị không đáp ứng yêu cầu tại Khoản 3. Điều 4 Quy
định này, bao gồm:
6
a) Các đơn, thư khiếu nại, tố cáo; các đơn, thư hỏi đáp pháp luật; các đơn.
thư có nội dung phản ảnh, kiền nghị nhưng không xác định rỷ tên, địa chỉ, số
điện thoại của cá nhân, tổ chức phản ánh, kiến nghị và không thể xác minh được
b) Các đơn, thư có nội dung không phải là phản ánh, kiến nghị hoặc
không thể hiện rõ nội dung phản ảnh, kiễn nghị mác đủ đã xác mình nhưng
không thể làm rõ nội dung phản ánh, kiến nghị.
Trong thời gian 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận, Sở Tư pháp
liên hệ với cá nhân, tổ chức để hưởng dân thực hiện lại phản ánh, kiến nghị
đáp ứng yêu cầu và lưu hồ sơ.
2. Phản ảnh, kiến nghị đáp ứng yêu cầu tại Khoản 3, Điều 4 Quy định này.
và thuộc thẩm quyền xử lý của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, bao gồm:
a) Phản ánh về hành vi chậm trễ, gây phiến hả hoặc không thực hiện, thực
hiện không đảng quy định hành chính của cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức.
viên chức thuộc thẩm quyền quân lý của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
b) Phản ánh kiến nghị về nội dung quy định hành chính thuộc phạm vi
quản lý của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận.
Sở Tư pháp chuyển phản ảnh, kiến nghị đến các cơ quan liên quan hoặc tham
mưu, dự thảo văn bản cho Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc chuyển phản
ánh, kiến nghị đến cơ quan có thẩm quyền xử lý.
3. Phản ánh, kiến nghị đã được tiếp nhận phải được lưu giữ bồ sơ theo.
quy định của pháp luật về lưu trữ.
Chương III
XỬ LÝ PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ
Điều 9. Quy trình xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Đối với phản ánh, kiến nghỉ do hành vi chậm trễ, gây phiến hà hoặc
thực hiện không đúng quy định về thủ tục hành chính của cán bộ, công chức
thuộc thẩm quyền quản lý của sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sở Tư pháp ký
văn bản chuyển phản ánh, kiến nghị đến các cơ quan liên quan:
+ Trường hợp cán bộ, công chức thuộc các sở, ban, ngành cấp tỉnh (kế cả
các đơn vị trực thuộc); văn bản chuyển phản ảnh, kiến nghị gửi đến các sở,
ban, ngành liên quan để xử lý
- Trường hợp cán bộ, công chức, cơ quan hành chính nhà nước thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện: văn bản chuyển phản ảnh, kiến nghị gơi đến Ủy ban.
nhân dân cấp huyện để xử lý.
- Trường hợp cán bộ, công chức, đơn vị hành chính nhà nước thuộc Ủy.
ban nhân dân cấp xã: văn bản đề nghị xử lý phản ánh, kiến nghị gửi đến Ủy
ban nhân dân cấp huyện để chỉ đạo Uỷ ban nhân dân cấp xã xử lý.
7
Thời hạn Sở Tư pháp tiếp nhận và chuyển văn bản không quá 05 (năm)
ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận.
b) Thủ trưởng các sở, ban, ngành của tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, Chủ tịch Ủy bao nhân dân cấp xã có trách nhiệm xử lý phản ánh, kiến.
nghị và phải gửi kết quả xử lý về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo các Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh.
Thời hạn xử lý không quá 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận.
2. Đối với phản ánh, kiến nghị về nội dung quy định hành chính:
a) Quý định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Quốc hội.
Chính phủ, Thủ tưông Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương, Hội đồng nhân dân
Sở: T pháp thôn hạn không quá 03 (năm ngày bàm việc kết từ ngày tiếp nhận.
nhân dân tỉnh kỷ chuyển phản ánh, kiến nghị gửi đến cơ quan có thẩm quyền
xem xét xử lý.
b) Quy định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh được xử lý theo quy trình sau:
- Sở Tư pháp có trách nhiệm:
+ Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tính để nghiên cứu.
các quy định pháp luật có liên quan đến nội dung phản ánh. kiến nghị để thống
nhất đánh giá theo tiêu chi (cơ cần thiệt, tỉnh hợp lý, tỉnh hợp pháp, tính đơn
giản, đễ biển, tỉnh khả lái, sự tháng nhất, động lý với các quy định hành chính
khác và sự phù hợp với các đền ước quốc tế mà Việt Nam kỳ kết hoặc gia
nhập) và phân loại:
Đối với phản ánh, kiến nghị chưa đủ cơ sở xem xét xử lý: Cấn tiếp tục
tổng hợp để nghiên cứu;
Đối với phản ánh, kiến nghị có đủ cơ sở để xem xét xử lý: Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sở Tư pháp chủ trí, phối hợp với.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để chuyển phản ánh, kiến nghị đến Thủ
trưởng sở, ban, ngành được giao chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật.
theo ngành quan lý để xử lý. Giám cốc Sở Tư pháp trả lời bằng vân bản cho cá
nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị.
+ Theo dõi, đôn đốc, việc xử lý phản ánh, kiến nghị của các sở, ban,
ngành của tỉnh; báo cáo kết quả xử lý cho Ủy ban nhân dân tỉnh: thông báo kết
quả xử lý cho cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị.
- Thủ trưởng các sở, bản, ngành của tỉnh có trách nhiệm:
+ Nghiên cứu các quy định pháp luật có liên quan đến nội dung phản ánh,
kiến nghị về quy định hành chính, thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền ban.
hành của Ủy ban nhận dân tỉnh theo ngành quản lý: soạn thảo văn bản quy.
pham pháp luật trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung, bãi bù hoặc huy hỏ
quy định hành chính.
8
Trường hợp có quy định về thủ tục hành chính thì phải thực hiện nghiêm.
túc việc đánh giá tác động của thủ tục hành chính theo quy định tại Nghị định
số 93/2010/NĐ-CP ngày 08/0/2010 và Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày
14/5/2013 của Chính phủ.
+ Dự thảo văn bản trình Ủy ban nhân dân tỉnh để kiến nghị Quốc hội.
Chính phủ, Trủ rướng Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương. Hội đông nhân dân
tỉnh sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ hoặc hày bỏ quy định hành chính, thủ tục hành
chính theo thẩm quyền.
- Đối với phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính có nội dung liên
quan đến một sở, ban, ngành, hoặc địa phương, trong thời hạn 15 (mười lãm)
ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận. đơn vị được giao xử lý phải gửi kết quả xử
lý về Sở Tư pháp để tông hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
- Đối với phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính có nhiều nội dung
liên quan từ 02 thai) sở, ban, ngành hoặc địa phương của tỉnh trở lên, cơ quan
được giao chủ trì xử lý có trách nhiệm phối hợp với các sở, ban, ngành liện.
quan khác để xử lý trong thời hạn 20 thai mưới) ngày làm việc kể từ ngày tiếp
nhận và phải gửi kết quả xử tý về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh.
Điều 10. Công khai kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Việc công khai kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị được thực hiện thông
qua các hình thức sau: đảng tải trên Website điện tử của Sở Tư pháp, Cổng
Thông tin điện tử của tỉnh; thông bảo trên các phượng tiên thông tin đại chúng;
gửi thông báo cho cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị.
2. Tủy theo rừng trường hợp cụ thể, Giám đốc Sở Tư pháp quyết định
việc công bổ công khai kết quả xử lý, phản ánh, kiến nghị thông qua các hình
thức tại Khoản 1 Điều này.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Nguyên tắc thực hiện
1. Phản ánh, kiến nghị phải bảo đảm thực hiện có hiệu quả mục tiêu cải
cách thủ tục hành chính, huy động được sự tham gia tích cực, rộng rải của các
tổ chức, cá nhân.
2. Kịp thời phát hiện để loại bỏ, chỉnh sửa thủ tục hành chính không phú
hợp, phức tạp, phiền bá: bổ sung thủ tục hành chính cầp thiết, đáp ứng như cầu
thực tế: bảo đảm quy đình thủ tục hành chính đơn gian, đễ hiểu, để thực hiện.
tiết kiệm thời gian, chi phí và công sức của đối tượng tuân thủ.
Điều 12. Kinh phí thực hiện
1. Công tác tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy
định hành chính được ngân sách nhà nước bảo đảm trong dự toán chi ngân sách.
thường xuyên của Sở Tư pháp và các cơ quan hành chính nhà nước có liên quan:
9
2. Giao Sở Tài chính tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc bố trí
kinh phí theo quy định tại Điều 21 Nghị định số 20/2008/NĐ-CP.
Điều 13. Trách nhiệm thực hiện
1. Trách nhiệm của Sở Tư pháp:
8) kiện toàn cơ sở vật chất, thiết bị đảm bảo phục vụ công tác tiếp nhận,
xử lý phản ảnh, kiến nghị của các tổ chức, cá nhân về quy định hành chính; ban.
hành, mẫu hóa các loạt văn bản liên quan đến quá trình thực hiện tại Sở Tư
pháp (Phiếu tiếp nhận, Số theo dõi, văn bản trả lời kiến nghị, báo các...)
b) Xây dựng Quy trình hóa theo tiêu chuẩn 180 9001: 2008 về trình tự.
tiếp nhận, xử lý, theo đội kiến nghị, phản ảnh về quy định hành chính.
c) Phối hợp với Cổng Thông tin điện tử của UBND tỉnh xây dựng cơ sở
dữ liệu và công khai việc tiếp nhận, xử lý giải quyết kiến nghị, phản ánh trên
Cổng Thông tin điện tử và Trang thông tin điện tử của Sở Tư pháp.
d) Theo dõi, đôn đốc việc xử lý phản ánh, kiến nghị của các sở, ngành.
địa phương; hàng quý tổng hợp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và 06
tháng một làn tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Tư pháp về tình hình
tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiến nghị về quy định hành chính của địa phương.
c) Quá trình thực hiện, thường xuyên nghiên cứu, rà soát, tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh điểu chính, bổ sung kập thời nội dung quy định cho phù hợp.
với điều kiện thực tế: tạo điểu kiện thuập lợi cho cá nhân, tổ chức trong hoạt
động sản xuất, kinh doanh và trong đời sống nhân dân.
2. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Phối hợp chặt chẽ với Sở Tư pháp tiếp nhận, xử lý dứt điểm, kịp thời.
dùng hạn và đúng thẩm quyền phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về cơ
chế, chính sách và thủ tục hành hành chính thuộc phạm vi quản lý.
b) Nghiên cứu, chủ động để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh các biện pháp xử
lý, giải quyết phản ánh, kiền nghị; để xuất sửa đổi các quy định hành chính.
làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh và đời sống của nhân dân.
thuộc địa phương và ngành mình quản lý.
c) Định kỳ hàng quý, 06 tháng, 01 năm (gửi trước ngày 05 của tháng 3.
tháng 6, tháng 9 và tháng 12) tổng hợp báo cáo tính hình và kết quả xử lý
phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính gửi về Sở Tư
pháp để bản cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; hoặc báo cáo đột xuất theo
yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã:
Định kỳ hàng quý, 06 tháng. 01 năm (gửi trước ngày 01 tháng 3, tháng 6.
tháng 9 và tháng 12) tổng hợp tình hình và kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị
của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính bào các Ủy ban nhân dân cấp
huyện để hoàn chính gửi Sở Tư pháp và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
10
+. Trách chiệm cảo Đai Phóa (hanh va 1 731, chi hình tỉnh 5 triển
Huế. Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh:
Thường xuyên có tin, bải, thứt ling phát sung pho thố thông 111.
tuyên truyền sới ngườn dân, cộng đồng toanh nghiệp về bòn dung, mnh trình két
quả thực hiện Nghị định só 63 DH1ĐXD-TP, vo Nghị đình xử B 2013 NH-4 1
của Chỉnh phí: Nghị định số 20 2008/NĐ- Pị nên pương nhường cơ quan: đơnh
vị xà cán bộ, công chức có sáng kiền cai cách thủ tác hành chính bàn tám tán
tụy phục vụ nhân dân.
Điều 14. Xử lý vi phụm
Thu trưởng các sở, ban, ngành. C hu gi có Ủy bản nhân dân cấp huyện.
Chủ tịch tỷ ban nhân đáo cấp xã, cán bộ, công chứn được giao nhiệm vụ tiếp.
nhận. xử lý các phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức vệ quy định bành:
chính không thức hiện đầy dủ trách nhiệm theo quy định tại Nghị định số
20/2008/NĐ-CP và tại Quy định ngày thi phát chận trách nhiệm bỷ luật theo
quy định của pháp luật về cán bộ, công chức.
Trong quá trình thực hiện, nêu phát sinh khó khản, vướng mác. các soy,
ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện Cả bản nhân dân cầp xã kịp thời
phản ảnh về Sở Tư pháp đê báo cáo Hỷ ban nhân dân tỉnh xem vét, sửa đổi, bộ
sung Quy định cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ
1 i
phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính
Quyết định số 08 /2014/QĐ-UBND ngày 11 //22/201-
tha Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN PHẦN ÁNH, KIEN NGHỊ VỀ QUY ĐỊNH HÀNH CHÍNH
Kính gửi: Sở Tư pháp
1. Họ và tên:
2. Địa chỉ liên lạc:
3. Điện thoại:
4. Chủ để phản ánh. kiến nghị:
5. Tóm tắt nội dung, vướng mắc bật cập của vấn đề cần phản ảnh, kiến nghị:
6. Giải pháp để xuất (nếu có):
7. Tài liệu chứng minh gửi kèm (nếu có):
ngày .... tháng .... năm....
Ký tên
(Ghi rõ họ tên)
12
