Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchỉnhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 0927707 +07-00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2017/QĐ-UBND   Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 27 tháng 02 năm 2017
TÔN THÔNG TIN ĐIỆN TU CHNNH
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định kiểm tra, đánh giá, điều chỉnh và
chấm đứt hợp đồng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Đà Rịa - Vũng Tàu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 09/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 các
Chính phủ qua định chi liết và hướng đẫn thi hành một số điều của Luật Kuxe
học và Công nghệ;
Căn cứ Nghị định số 95/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2014 của
Chính phủ quy định về đầu tư và cơ chế tài chính đết với hoạt động khoa học và
công nghệ;
Căn sứ Thông tư số 64/2015/TT-BKHCN ngày 11 tháng 3 năm 2015 của.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định việc kiểm tra, đánh giá, điều.
chính và chấm dứt hợp đồng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ Đoa học và
công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số
22.TTr-SKHV ngày 16 tháng 02 năm 2017 về việc đề nghị phê duyệt
Quyết định ban hành Quy định kiểm tra, đánh giá, điều chính và chẩm dứt hợp.
đồng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử.
dựng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định kiểm tra, đánh giá,
điều chỉnh và chấm dớt hợp đồng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm
2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học
và Công nghệ. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên:
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ;
- Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh và các đoàn thể;
- Sở Tư pháp (kiểm tra văn bản);
- Website Chính phủ;   Đặng Minh Thông
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Báo Bà Rịa - Vũng Tàu;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, SKHCN(2).1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Kiểm tra, đánh giá, điều chỉnh và chấm đứt hợp đồng
trong quá trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2017/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 02/năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rao - Vũng 7 àu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định việc kiểm tra, đánh giá, điều chỉnh và chấm dứt
hợp đồng trong quá trình thọc hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử
dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được triển khai thực hiện.
thông qua hợp đồng nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ (sau đây gọi là
nhiệm vụ).
2. Quy định này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhiệm vụ khoa học và
Đúng nghệ, tế chức khoa học và công nghệ, tổ chức và cá nhân khác có liên.
quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được biểu như sau:
1. Cơ quan đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh là Ủy ban
nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tâu, thông qua cơ quan thường trực là Sở Khoa
học và Công nghệ đặt hàng các tổ chức và cá nhân thực biện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ được phê duyệt theo quy định.
2. Cơ quan chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh là Ủy ban.
shân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tân, cơ quan theo luật định được giao chủ trì tổ.
chức thực hiện các nhiệm vụ.
3. Cơ quan quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh là Sở Khoa
học và Công nghệ, cơ quan đấn mối được giao thực hiện chức năng tham mưu,
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với nhiệm vụ, nhằm tổ chức
triển khai nhiệm vụ thec đứng mục tiêu, nội dung và sản phẩm của nhiệm vụ.
2
4. Đơn vị quản lý kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh gồm:
a) Phòng Kế hoạch - Tài chính của Sở khoa học và Công nghệ, tổ chức.
được giao tham mưu, giúp Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện công
tác kế hoạch, tổng hợp, tài chính phục vụ quản lý nhà nước để thực hiện các
mục tiêu, nội dung và sản phẩm của nhiệm vụ;
b) Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tâu, đơn vị
sự nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh được giao tiếp nhận, quản lý việc sử.
đọng, cấp phát kinh phí từ ngân sách nhà nước và thực hiện các hoạt động
phục vụ quản lý nhà nước để thực hiện các mục tiên, nội dung và sản phẩm.
của nhiệm vụ.
5. Đơn vị quản lý chuyên môn nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh là.
những phòng chuyên môn, nghiệp vụ của Sở khoa học và Công nghệ được giao
tham mưu, giúp Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quản lý lĩnh vực chuyên
môn phù hợp với nội dung khoa học của nhiệm vụ.
Chương II
QUY TRÌNH KIỂM TRA, ĐÁNH GIÁ
TRONG QUÁ TRÌNH THỰC HIỆN NHIỆM vỤ
Điều 3. Nội dung kiểm tra, đánh giá
1. Nội dung khoa học, gồm:
a) Nội dung đã hoàn thành;
b) Nội dung đang triển khai;
c) Sản phẩm đã được ứng dụng vào thực tế.
2. Tiến độ thực hiện.
3. Tình hình sử dụng kinh phí.
a) Tình hình sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước;
b) Tình hình sử dụng kinh phí ngoài ngân sách nhà nước.
4. Các nội dung khác (nếu có).
Điều 4. Nguyên tắc kiểm tra, đánh giá
1. Kiểm tra, đánh giá dựa trên hợp đồng nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ đã được ký kết; bảo đảm tỉnh dân chủ, khách quan, công bằng, trong
thực và chính xác.
2. Tôn trọng và hạn chế ảnh hưởng tới hoạt động bình thường của tổ chức.
được kiểm tra.
3
3. Chi thực hiện kiêm tra khi có kế hoạch hoặc yêu cầu của cơ quan, người có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
4. Kiểm tra phải được thực hiện theo đúng nội dung, thẩm quyền và quy trình.
5. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn vị liên quan đến công
tác kiểm tra, tránh trùng lập và chồng chéo.
Điều 5. Thời gian kiểm tra, đánh giá
1. Định kỳ theo quy định của hợp đồng nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ đã được ký kết.
2. Đột xuất theo yêu cầu của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ hoặc.
yêu cầu của cơ quan, người có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Thành phần tham gia kiểm tra, đánh giá
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập đoàn kiểm tra,
đánh giá đình kỳ hoặc đột xuất đốt với tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ theo ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Thành phần đoàn kiểm tra, đánh giá gồm:
1. Trưởng đoàn là đại diện lãnh đạo Sở Khoả học và Công nghệ.
2. Phó Trưởng đoàn là đại diện lãnh đạo phòng quản lý chuyên môn, nghiệp.
vụ đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Các thành viên gồm:
a) 02 đại diện Sở Khoa học và Công nghệ (01 đại diện phòng Kế hoạch
Tài chính và 01 chuyên viên heo đõi trực tiếp nhiệm vụ khóa học và công nghệ
thuộc phòng quản lý chuyên môn, nghiệp vụ);
b) 01 đại diện Quy Phát triển khoa học và công nghệ tỉnh;
c) 01 đại diện cơ quan đề xuất đặt hàng;
đ) Thành phần khác theo yêu cầu của Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ.
Điều 7. Kinh phí tổ chức kiểm tra, đánh giá
Kinh phí tổ chức kiểm tra, đảnh giá việc thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh lấy từ ngân sách sự nghiệp khoa học và công nghệ và được
giao dự toán về Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ tỉnh.
Điều 8. Chuẩn bị nội dung kiểm tra, đánh giá
1. Tổ chức chủ trì nhiệm vụ
Tổ chức chủ trì chuẩn bý báo cáo và các tài liệo liên quan phục vụ kiểm tra,
đảnh giá thao hưởng dẫn quy định tại khoản 1 Điểu 8 Thông tư số 04/2015/TT-
BKHCN ngày 11 tháng 3 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
4
quy định việc kiểm tra, đánh giá, điều chính và chấm dứt hợp đồng trong quá
trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách.
nhà nước (sau đây gọi là Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN).
2. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Tiếp nhận các báo cáo, tài liệu của tổ chức chủ trì nhiệm vụ;
b) Bố trí thời gian, địa điểm kiểm tra, đánh giá và thông báo cho tổ chức.
chủ trì nhiệm vụ, các thành viên tham gia đoàn kiểm tra, đánh giá trước 05 ngày.
làm việc.
Điều 9. Điều kiện kiểm tra, đánh giá
Đoàn kiểm tra, đánh giá được tổ chức khi bảo đảm các điều kiện sau:
1. Nhận được đầy đủ báo cáo theo yêu cầu tại khoản 1 Điều 8 Quy định này.
2. Phải có mặt ít nhất 2/3 tổng số thành viên của Đoàn kiểm tra, đánh giá.
như sướng dẫn tại khoản 1, khoản 2 và tại điểm a, điểm b và điểm c khoản 3
Điều 6 Quy định này. Trong đó, phải có Trưởng đoàn hoặc Phó Trưởng đoàn
được Trưởng đoàn ủy quyền.
Điều 10. Trình tự kiểm tra, đánh giá
1. Đại diện đoàn kiểm tra, đánh giá nêu lý do, giới thiệu thành phần đoàn.
kiểm tra, đánh giá.
2. Đại diện tổ chức chủ trì nhiệm vụ giới thiệu thành phần tham dự kiểm tra
của đơn vị.
3. Trưởng đoàn kiểm tra, đánh giá chủ trì phiên họp. Trong trường hợp.
Trưởng đoàn văng mặt, Phó Trưởng đoàn được ủy quyền bằng văn bản chứ trì
phiên họp.
4. Chủ nhiệm nhiệm vụ báo cáo tóm tắt tình hình triển khai nhiệm vụ.
5. Đại diện lãnh đạo tổ chức chủ trì và các cá nhân tham gia thực hiện
nhiệm vụ bổ sung ý kiến.
6. Các thành viêu đoàn kiểm tra thảo luận, trao đổi ý kiến đối với tổ chức.
chủ trí, chủ nhiệm nhiệm va và các cá nuân tham gia thực hiện nhiệm vụ về các.
nội dung kiểm tra, đánh giá.
7. Tổ chức chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ giải trình, tiếp thu ý kiến của đoàn
kiểm tra, đánh giá
8. Trưởng đoàn kiểm tra, đánh giá kết luận về nội dung khoa học, tiến độ
thực hiện, tình hình sử dụng kinh phá và kiến nghị đối với tổ chức chủ trì nhiệm
vụ và ghi nhận đề xuất của tổ chức chủ trì (nếu có).
9. Biên bản kiểm tra, đánh giá phải được các thành viên tham gia đoàn
kiểm tra, lãnh đạo tổ chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ ký xác nhận.
5
10. Việc kiểm tra tài liệu, báo cáo có thể được thực hiện tại địa điểm làm
việc của tổ chức chủ trì hoặc tại Sở Khoa học và Công nghệ.
11. Kiểm tra, đánh giả tại hiện trường: Đối với các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ có sản phẩn trung gian hoặc sản phẩm là các mó hình, thiết bị cụ thể,
sản phẩm do kiểm trược, đoàn kiểm tra, đánh giá có trách nhiệm đến hiện trường
để kiểm ta, đánh giá cụ thể về số lượng sản phẩm của nhiệm vụ. Trường hợp
cần thiết, đoàn kiểm tra có thể yêu cầu kiểm tra chất lượng sản phẩm tại cơ quan
có chức năng chuyên môn phù hợp.
Điều 11. Xử lý sau khi kết thúc kiểm tra, đánh giá
1. Việc xác nhận khối lượng công việc của nhiệm vụ phải được hoàn thành.
trong 10 ngày làm việc sau khi kết thúc kiểm tra, đánh giá.
2. Việc quyết toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ phải được hoàn thành trong
20 ngày làm việc sau khi kết thúc kiểm tra, đánh giá.
3. Việc điều chỉnh, chấm dứt hợp đồng (nếu có) được thực hiện theo hướng
dẫn tại Chương II và Chương IV của Quy định này.
Chương III
ĐIỂU CHÍNH TRONG QUÁ TRÌNH THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
Điều 12. Điều chỉnh thời giau thực hiện nhiệm vụ
1. Việc gia hạn thời gian thực hiện nhiệm vụ được thực hiện theo hướng dẫt
quy định tại khoản 1 Điều 12 Thủng tư số 04/2015/TT-BKHCN. Mỗi nhiệm vụ -
chỉ được gia hạn một (01) lần Thời gian gia hạn không quá 12 tháng đối với các
nhiệm vụ có thời gian thực hiện trên 24 tháng và không quá 01 tháng đối với nhiệm
vụ có thở gian thực hiện không quá 24 tháng. Trưởng hợp không theo quy định
niên do Giám đốc: Sở Khoa học và Công nghệ quyết định trên cơ sở lấy ý kiến của
các chuyên gia tư vấn độc lập và cơ quan để xuất đặt hàng nhiệm vụ:
2. Việc gia bạn thời gian thực hiện nhiệm vụ chỉ được xem xét trước khi kết
thúc hợp đồng ít nhất 01 tháng.
3. Việc rúi ngắn thời gian thực hiện chỉ được xem xét khi đã hoàn thành
được ít nhất 2/3 nội dung của nhiệm vụ.
Điều 13. Điều chỉnh tên, mục tiêu, sảp phẩm của nhiệm vụ
1. Đối với nhiệm vụ được thực hiện theo phương thức khoán đến sản phẩm.
cuối cùng: Không được phép điều chỉnh.
2. Đối với nhiệm vụ được thực hiện theo phương thức khoán một phầm:
Giám đố: Sở Khoa lhọc và Công nghệ quyết định đối với từng trường hợp cụ thể.
Trong trường hợp cần thiết, việc điều chỉnh được xem xét sau khi lấy ý kiến của
6
các chuyên gia tư vấu độc lập hoặc có ý kiếu của Hội đồng tư vốn do Giám đốc: Sở.
Khoa học và Công nghệ thành lập và ý kiến đông thuận bằng văn bân của cơ quan.
để xuất đặt hàng nhiệm vụ. Biên bản hợp Hội đồng tư vấn được thực hiện theo
hướng dẫn quy định tại khoản 2 Điều 13 Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN.
Điều 14. Điều chính nội dung của nhiệm vụ
1. Đối với nhiệm vụ được thực hiện theo phương thức khoán đến sản phẩm
cuối cùng: Thủ trưởng tổ chức chủ trì nhiệm vụ được chủ động điểu chỉnh nội
dung nhiệm vụ và tự chậu trách nhiệm về quyết định điều chính của mánh.
2. Đối với nhiệm vụ được thực hiện theo phương thức khoán một phấn: Tổ
chức chủ trì nhiệm vụ phải có vân bản báo các Sở Khoa học và Công nghệ. Giám.
Cốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định việc điều chỉnh nội dung đối với từng
trường hợp cụ thể. Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ tổ chức tấy y kiến của các chuyên gia tư vến độc lập hoặc tổ chức Hội đồng
khoa học và công nghệ tư vấn điều chỉnh hợp đồng.
Điều 15. Điều chỉnh kinh phí thực hiện nhiệm vụ
1. Tổ chức chủ trì nhiệm vụ có quyền đề nghị điều chỉnh kinh phí thực hiện.
nhiệm vụ.
2. Việc điều chỉnh kinh phí thực hiện nhiệm vụ được thực hiện theo quy định
hiện hành.
Điều 16. Thay đổi chủ nhiệm nhiệm vụ
1. Việc thay đối chủ nhiệm nhiệm vụ chỉ được thực hiện trong các trường.
hợp sau:
a) Chủ nhiệm nhiệm vụ đi học tập, công tác dài hạn trên 06 tháng liên tục;
b) Chủ nhiệm nhiệm vụ bệ ẩm đan, bệnh tật không có khả năng điều hành
hoạt động nghiên cứu của nhiệm vụ (có văn bản đề nghị của cá nhân chít nhiệm.
nhiệm vụ hoặc xác nhận của cơ quan y tế);
c) Chủ nhiệm nhiệm vụ tủ vong hoặc mất tích trên 06 tháng;
d) Chủ nhiệm nhiệm vụ có văn bản đề nghị thay đổi chủ nhiệm nhiệm vụ vì
lý do cá nhân không thể tiếp tục thực hiện công việc được giao;
d) Chủ nhiệm nhiệm vụ không hoàn thành tiến độ và nội dung nhiệm vụ theo.
đật bảng mà không có lý do chính cảng, vì phạm nguyên tắc quản lý tài chính.
theo kết luận của đoàn kiểm tra, thanh tra hoặc phải đình chỉ công tác.
2. Chủ nhiệm nhiệm vụ mới phải đáp ứng các yêu cầu tại Quy định tuyển
chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu do Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành.
7
Điều 17. Thay đổi tổ chức chủ trì nhiệm vụ
1. Chỉ thay đổi tổ chức chủ trì nhiệm vụ trong trường hợp có quyết định của
cơ quan có thẩm quyền về việc sát nhập, chữa tách, giải thể tổ chức chủ trì nhiệm
vụ.
2. Tổ chức chủ trì nhiệm vụ mới phải đáp ứng các yêu cầu tại Quy định
tuyển chợn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Kịa - Vũng Tàu do
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
Điều 18. Điều chỉnh khác đối vói các nhiệm vụ
1. Điều chỉnh mua sắm nguyên, vật liệu
a) Đối với nhiệm vụ được thực hiện theo phương thức khoán đến sản phẩm
cuối cùng: Tổ chức chủ trì nhiệm vụ được chủ động quyết định điều chỉnh kế
hoạch mua sắm và dự toáo về số lượng, khối lượng, chúng loại nguyên vật liệu
mua bằng ngân sách nhà nước và không làm tăng tổng kinh phí chi cho mục.
nguyên vật liệu đã được phê duyệt Sau điều chính, việc mua sắm nguyên vật liệu.
được thực hiện theo quy định hiện hành;
b) Đối với nhiệm vụ được thực hiện theo phương thức khoán một phần: Tổ
chức chủ trì nhiệm vụ chỉ được điều chính kế hoạch mua sắm nguyên, vật liệu khi
có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
2. Điều chỉnh, bổ sung cá nhân tham gia nghiên cứu: Tổ chức chủ trì nhiệm
vụ được chủ động thay đổi cá nhân tham gia nghiên cứu để bảo đảm thực biện.
tốt mục tiêu, sản phẩm của nhiệm vụ đã được phê duyệt. Việc thay đổi cá nhân
tham gia nghiên cứu phải có sự đồng thuận của người được bổ sung và người
được thay thế; đồng thời, phải đáp ứng được các yêu cầu về tiêu chí lựa chọn cá
nhân tham gia thực hiện nhiệm vụ theo thuyết mình nhiệm vụ khoa học và công
nghệ đã được phê duyệt.
3. Điều chỉnh đoàn ra
a) Tổ chức chủ trì nhiệm vụ được chủ động điều chỉnh nội dung, thời điểm.
và thời gian tổ chức đoàn ra phù hợp với thực tế, bảo đảm thực hiện tốt mục.
tiêu, sản phẩm của nhiệm vụ;
b) Trường hợp điều chính nước đến, số lượng người tham gia đoàn ra phải
được sự chấp thuận bằng văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Mọi trường hợp điều chỉnh đoàn ra không được làm tăng tổng kinh phí
chi cho mục đoàn ra đã được phê duyệt.
4. Điều chính mua sắm thiết bị, máy móc: Tổ chức chủ trì nhiệm vụ phải có
văn bản báo cáo Sở Khoa học và Công nghệ. Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ xem xét, quyết định việc điều chính đối với từng trường hợp cụ thể.
8
5. Điều chỉnh dự toán kinh phí ngoài ngân sách nhà nước: Tổ chức chủ trì
được phép chủ động điều chỉnh các nội dung và kế hoạch chi nhưng không được.
giảm tổng kinh phí ngoài ngân sách nhà nước đã được phê duyệt.
6. Điều chỉnh khác đối với các nội dung không quy định tại các khoản 1,2.
3,4 và 5 Điều này: Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, quyết định
đối với từng nội dung cụ thể Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở Khoa học.
và Công nghệ tổ chức tấy ý kiến của các chuyên gia tư vấn độc lập hoặc tổ chức
Hội đồng khoa học và công nghệ tư vấn điều chỉnh hợp đồng.
Điều 19. Thẩm quyền điều chỉnh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ
cấp tỉnh
1. Tổ chức chủ trì nhiệm vụ chủ động quyết định điều chính các nội dung
quy địch tại khoản 1 Điều 14; Điều 16; điểm a khoản 1, khoản 2, điểm a khoản 3
và khoản 5 Điều 18 Quy định này.
2. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, quyết định việc điều:
chỉnh các nội dung không thuộc khoản 1 Điều này.
Điều 20. Trình tự, thủ tục điều chỉnh
1. Đối với các nội dung thuộc thẩm quyền điều chỉnh của Sở Khoa học và
Công nghệ:
a) Hồ sơ đề nghị điều chỉnh được thực hiện theo hướng dẫn quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 20 Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN;
b) Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định phương án điều chỉnh
đối với từng trường hợp cụ thể;
c) Trong thời hạn 30 ngày kể từ thời điểm nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở
Khoa học và Công nghệ phải có văn bản điều chỉnh. Trường hợp không đồng ý
điều chỉnh, Sở Khoa học và Công nghệ phải có công văn trả lời cho tổ chức chủ
trì nhiệm vụ nêu rõ lý do không được điểu chỉnh;
đ) Văn bản điều chính được thực hiện theo hướng dẫn tại điểm d khoản 1
Điều 20 Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN. Văn bản điều chính là một bộ phận.
của hợp đồng đã ký.
2. Đối với các nội dung tổ chức chủ trì nhiệm vụ được phép chủ động điều
chính:
a) Hồ sơ, trình tự thủ tục điều chỉnh được thực hiện theo quy định nội bộ
của tổ chức chủ trì nhiệm vụ;
b) Trường hợp không nhất trí với việc thay đổi chủ nhiệm nhiệm vụ, trong
thời gian 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản điền chính, Sở Khoa
học và Công nghệ có ý kiến bằng văn bản đến tổ chức chó trì nhiệm vụ, trong đó
nêu rõ lý do không đồng ý.
9
Chương IV
CHẤM DỨT HỢP ĐỒNG
TRONG QUÁ TRÌNH THỰC HIỆN NHIỆM VỤ
Điều 21. Các trường hợp chấm dứt hợp đồng trong quá trình thực hiện
nhiệm vự
Chẩm dứt hợp đồng quá trình thực hiện nhiệm vụ đối với các trường hợp
được quy định tại khoản 2, 3, 4 và 5 Điều 5 của Mẫu hợp đồng ban hành kèm
theo Thông tư số 05/2014/TT-BKHCN ngày 10 tháng 4 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành Mẫu hợp đồng nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ.
Điều 22. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền chấm dứt hợp đồng
1. Lập hồ sơ đề nghị chấm dứt hợp đồng.
a) Tổ chức chủ trì nhiệm vụ lập hồ sơ đề nghị chấm dứt hợp đồng trong
trường hợp chủ động đề nghị chấm dứt hợp đồng;
b) Sở Khoa học và Công nghệ lập hồ sơ đề nghị chấm dứt hợp đồng trong
trường hợp có đủ căn cứ quy định tại Điều 21 Quy định này.
2. Hồ sơ đề nghị chấm dứt hợp đồng (thực hiện theo hướng dẫn quy định.
tại khoản 2 Điều 22 Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN).
3. Trình tự, thẩm quyền thực hiện chấm dứt hợp đồng
a) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được bồ sơ đề
nghị chấm dứt hợp đồng hợp lế, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét
và có thông báo tạm dừng thực hiện nhiệm vụ;
b) Tổ chức chủ trì phải ngừng mọi hoạt động có liên quan kể từ ngày có
thông báo tạm dừng thực hiện nhiệm vụ, đồng thời báo cáo chi tiết bằng văn bản.
với Sở Khoa học và Công nghệ các nội dung đã thực hiện, tình hình sử dụng
kinh phí, nguyên vật liệu, trang thiết bị mua sắm;
c) Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức kiểm tra, đánh giá hồ sơ và hiện.
trường trước khi ra quyết định chấm đứt hợp đồng. Trường hợp cần thiết, Sở
Khoa học và Công nghệ tổ chức lấy ý kiến của các chuyên gia tư vẫn độc lập (các
nhà khoa học, chuyên gia quản lý: hoặc tổ chức Hội đồng khoa học và công
nghệ tư vấn chấm dứt hợp đồng. Trong quyết định chẩm dứt hợp đồng cần xác
định rõ số kinh phí phải hoàn trả ngân sách nhà nước, phương án xử lý sản
phẩm, tài sản được hình thành hoặc mua sắm;
a) Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện thanh lý hợp đồng đặt.
hàng thực hiện nhiệm vự khoa học và công nghệ cấp tỉnh với tổ chức chủ trì
nhiệm vụ theo quy định hiện hành.
10
Chương V
HỘI ĐỒNG TƯ VẤN VÀ CHUYÊN GIA TƯ VĂN ĐỘC LẬP
Điều 23. Tư vấn độc lập
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định lấy ý kiến của các
chuyên gia tư vấn độc lập đười hình thức mời 02 (bai) chuyên gia có chuyên môn
phù hợp với nhiệm vụ hoặc 01 (một) tổ chức tư vấn độc lập có năng lực. Ý kiến
của các chuyên gia hoặc tổ chức tư vấn độc lập là căn cứ bổ sung để Giám đốc
Sở Khoa học và Công nghệ đưa ra các kết luận cuối cùng trước khí quyết định
phê duyệt kết quả đánh giá giữa kỳ hoặc điều chỉnh, chấm dứt hợp đồng.
2. Yêu cầu đối với chuyên gia tư vấn độc lập và thủ tục lấy ý kiến chuyên gia
tư vấn độc lập được thực hiệt theo Quy định tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và
cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà
nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
3. Yêu gầu đối với tổ chức tư vấn độc lập: Là tổ chức có năng lực và kinh
nghiệm đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ có kinh nghiệm trong quản lý hoạt
động khoa học và công nghệ hoặc sản xuất sản phẩm mơng đương sản phẩm của
nhiệm vụ; có đội ngũ cán bộ có trình độ cao về lĩnh vực nghiên cứu của nhiệm vụ.
Điền 24. Hội đồng khoa học và công nghệ tư vấn đánh giá giữa kỳ và
Hội đồng khoa học công nghệ tư vấn điều chỉnh, chấm dức hợp đồng
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập Hội đồng khoa
học và công nghệ tư vấn đánh giá giữa kỷ và Hội đồng khoa học công nghệ tư
vấn điều chỉnh, chẩm đứt hợp đồng theo ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh.
2. Việc tổ chức Hội đồng khoa học và công nghệ tư vấn đánh giá giữa kỷ và
Hội đồng khoa học công nghệ tư vấn điều chính, chấm đứt hợp đồng được vận.
dụng theo Quy định đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
Chương VI
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điều 25. Trách nhiệm, quyền hạn của Sở Khoa học và Công nghệ
1. Chủ trì tổ chức đoàn kiểm tra, đánh giá do lãnh đạo Sở Khoa học và Công
nghệ làm Trưởng đoàn và cứ thành phần tham gia theo hướng dẫn tại Điều 6 Quy định.
này.
2. Tiếp nhận báo cáo định kỳ và các tài liệu khác.
11
3. Cho động xây dựng kế hoạch, phương án phối hợp công tác với các đơn.
vị chức năng liên quan trong quá trình kiểm tra, đánh giá.
4. Kiểm tra, đánh giá tình hình thực hiện nội dung khoa học và công nghệ
theo thuyết minh đã được phê duyệt
5. Ghi chép, tổng hợp các ý kiến của các thành viên trong đoàn kiểm tra.
đánh giá và ý kiếc giải trình, kiến nghị của tổ chức chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ.
và các thành viên tham gia nghiên cứu.
6. Hoàn thiện biên bản kiểm tra, đánh giá có xác nhận việc hoàn thành khối
lượng công việc theo hướng dẫn tại điểm s khoản 1 Điều 28 Thông tư số
04/2015/TT-BKHCN chậm nhất 10 ngày làm việc sao khi kết thúc kiểm tra.
đánh giá. Gửi bản sao biên bản cho tổ chức chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ và các
đơn vị phối hợp kiểm tra, đánh giá.
7. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xử lý các vấn để có liên
quan đến đều chính nội dung khoa học, mục têu, sản phẩm nhiệm vụ; điều.
chính kinh phí; đánh giá giữa kỳ và chấm dứt hợp đồng (nếu có).
8. Trong trường hợp cần thiết, Sở Khoa học và Công nghệ có quyền tổ
chức tấy ý kiến của các chuyên gia tư vấn độc lập hoặc tổ chức Hội đồng khoa học
và công nghệ tư vấn để thực hiện đánh giá giữa kỳ hay xem xét điều chỉnh,
chấm dứt hợp đồng.
Điều 26. Trách nhiệm, quyền hạn của Quỹ Phát triển khoa học và công
nghệ tỉnh
1. Cử đại diện tham gia và thực hiện trách nhiệm của thành viên đoàn kiểm
tra, đánh giá.
2. Kiểm tra chứng từ đề nghị thanh quyết toán, xác nhận việc sử dụng kinh
phí thực hiện nhiệm vọ và lập biên bản quyết toán theo quy định tài chính hiện.
hành chậm nhất 20 ngày sau khi kết thúc kiểm tra, đánh giá; chịu trách nhiệm
những vấn đề liên quan kinh phí.
3. Tham gia, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ xử lý các vấn để có
liên quan đến điều chỉnh kinh phí, chấm dứt hợp đồng.
Điều 27. Trách nhiệm, quyền hạn của cơ quan đề xuất đặt hàng
1. Cử đại diện tham gia và thực hiện trách nhiệm của thành viên đoàn kiểm
tra, đánh giá.
2. Có ý kiến bằng văn bản đối với trường hợp cần thay đổi tên, mục tiêu,
sản phẩm của nhiệm vụ trong trường hợp cần thiết.
12
Điềp 28. Trách nhiệm, quyền bạn của tổ chức chủ trì và chủ nhiệm
nhiệm vụ
1. Chuẩn bị báo cáo định kỹ theo hướng dẫn tại khoản 1 Điều 26 Thông tư
số 04/2015/TT-BKHCN, báo cáo quyết toán kinh phí theo quy định tài chính:
hiện hành và gửi về Sở Khoa học và Công nghệ 06 tháng một lắn kể từ thời
điểm hợp đồng có hiệu lực.
2. Cử đại diện tham dự kiểm tra, đánh giả gồm các thành phần sau: Đại
diệt: lành đạo của tổ nhức chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ, nhóm nghiên cứu triển
khai nhiệm vụ và các đoạt vị chức năng liên quan. Mới đại diện nhóm, tổ chức
phối hợp nghiên cứu (nếu có).
3. Báo cáo đầy đứ, trưng thực tình hình triển khai, những khó khăn, vướng
mắc và đế xuất hướng giai quyết đối với nhiệm vụ. Gải trình những yêu cầu của
đoàn kiểm tra, đánh giá.
4. Chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm của nhiệm vạ.
5. Gửi văn bản điều chỉnh về Sở Khoa học và Công nghệ đối với những nội
dung được pháp tự điều chỉnh theo hướng dẫn tại khoản 1 Điều 19 Quy định này
trong thời gian 05 ngày làm việc sau khi có quyết định điều chỉnh.
8. Thực hiện đầy đủ các yêu cầu theo kết luận của đoàn kiểm tra. Trường
hợp không thống nhất thì báo cáo lên cơ quan cấp trên có thẩm quyền để giải
quyết theo quy định.
7. Chấp hành quyết định của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ trong
trường hợp điều chỉnh, chấm dứt hợp đồng.
Điều 29. Trách nhiệm, quyền hạn của đoàn kiểm tra, đánh giá
1. Trưởng đoàn có trách nhiệm chủ trì thực hiện kiểm tra, đánh giá và cho ý.
kiến kết luận.
2. Phó trưởng đoàn thay mặt Trưởng đoàn thực hiện chủ trì kiểm tra, đánh
giá và chu ý kiến kết luận trong trường hợp Trưởng đoàn vắng mặt.
3. Các thành viên có trách nhiệm kiêm tra, đánh giá và cho ý kiến về nội
dung được kiểm tra, đánh giá.
4. Kịp thời báo cáo và đề xuất phương án xử lý với Giám đốc Sở Khoa học
và Công nghệ những trường hợp vượt thẩm quyền
5. Chuyển hồ sơ cáo cơ quan có thẩm quyền nếu nhiệm vụ có đấu biệu vi
phạm pháp luật sau khi kết thúc việc kiểm tra, đánh giá.
6. Chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ và trước
pháp luật đối với quả trình hoạt động kiểm tra, đánh giá và kết luận kiểm tra,
đánh giá của mình.
13
7. Cung cấp thông tin trong trường hợp điều chính, chấm dứt hợp đồng
(nếu thấy cần thiết).
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 30. Tổ chức thực hiện
1. Sở Khoa học và Công nghệ, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có những vướng mắc hoặc vấn đề mới.
phát sinh, đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Khoa
học và Công nghệ để được nghiên cức, tổng hợp và để xuất Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tiễn và quy định của pháp.
luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đặng Minh Thông
