Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09:27:01 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 22 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của.
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quap chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 115/2016/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý Nhà nước về giáo dục):
Căn cứ Thông te liên tịch số 11/2015/TTLP-3GĐDT-BNV ngày 29 tháng 5
năm 2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vự hướng dẫn về chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo đọc và Đào ko thuộc:
Ủy ban nhân đân các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Giáo dọc và
Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đếc Sở Giáo dục và Đào tgo tại Công văn số.
9152/TDBT-TC ngày 01 tháng 32 năm 2916 và của Giám đắc Sở Nội va tạr.
Tờ trình số 352/TTr-SNV ngày 25 tháng 01 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 04 tháng 2
năm 2017. Bãi bỏ Quyết định số 16/2013/QĐ-UBND ngày 13 tháng 5 năm 2013
của Ủy ban nhân dân thình phố về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của
Sở Giáo dục và Đào tạo.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Thủ trưởng các Sở, ngành thành phố và Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các quận, huyện chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;   TM CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản- Bộ Tư pháp;
- Bộ Nội vụ;
- Thường trực Thành ủy;
- TTUB: CT, các PCT;
- Sở Nội vụ (3b);
- Kho bạc Nhà nước thành phố;
- VPUB: các PVP;
- Các Phòng CV;   Nguyễn Thị Thu
- Trung tâm Công báo;
- Lưu: VT, (VX/Đn) T.155
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của
Sở Giáo dực và Đào tạo thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 0 /2017/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 02 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
2. Sở Giáo dục và Đào tạo là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
thành phố Hồ Chí Minh; thực hiện chức năng tham mưu, giáp Ủy ban nhân dân
thành phố quản lý nhà nước về giáo dục và đào tạo ở địa phương theo quy định.
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo có tư cách pháp nhân, có cơn đấc và tải khoản
riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biển chế và công tác của Ủy ban nhân
dân thành phố; chịa sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Sở Giáo dục và Đàc tạo có tên giao dịch bằng tiếng Anh là: Depattnert
of Edtucatien and Traning HCMC (viết tất DOHT HCMC).
Trụ sở làm việc của Sở Giáo dục và Đào tạo đặt tại số 66-68 Lê Thánh Tôn,
phường Bến Nghé, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Trình Ủy ban nhân dân thành phố:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch đài hạn, 05 năm và
bảng năm; chương trình, dự án, đề án; thiện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ
cái cách hành chính nhà nước về lĩnh vực giáo dục và đào tạo ở Thành phố;
b) Dự thảo mức thu học phí, lệ phí tuyến sinh đối với các cơ sở giáo dục
thuộc phạm vi quản lý của thành phố đé Ủy ban nhân dân thành phố trình Hội
đồng nhân dân thành phố quyết định theo quy định của pháp huật;
c) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ.
chức của Sở Giáo dục và Đào tạo;
2
đ) Dự thảo hưởng dẫn cụ thể chức năng, nhiệm vạ, quyền hạn và tổ chức.
của Phòng Giáo dục và Đào tạo theo quy định tại Khoản 1, Điều 10 Nghị định
số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức
các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh; Thông tư liên lịch số 11/2015/TTLT BGĐT- BNV ngày 29 tháng 5
năm 2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương, Phòng Giáo dục và Đàp
tạo thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (viêt tắt.
Thông tư liên tịch số 11/2015/TTLT-BCDPT-BNV) và các văn bản pháp luật
khác liên quan;
đ) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
người đứng đầu, cấp phó người đứng đầu các đơn vị thuộc Sở Giáo đạc và Đảo
tạc; Trưởng phòng, Thó Trưởng phòng Phòng Điác dọc và Đào tạo thuộc Ủy ban
nhân dân huyện, quận
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố:
a) Dự thảo các quyết định thành lập, sáp nhập, chỉa tách, giải thể, đối với
các đơn vị thuộc Sở;
b) Dự thảo các quyết định cho phép thành lập, sáp nhập, chủa tách, giải
thể, chuyển đối loại hình các cơ sở giáo đục (bao gồm cả các cơ sở giáo dục có
sự tham gia đầu tư của các tổ chức, cá nhân nước ngoài) trực thuộc Sở;
c) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch sau khi được phê duyệt; thông tân, tuyên truyền, hưởng dẫo, phổ biến,
giáo dục, theo đõi thi hành pháp luật về giáo dục thuộc phạm vi quản lý được giao.
4. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về việc xác nhận, đăng ký, cấp.
giấy phép, văn bằng, chứng chỉ thuộc phạm vì trách nhiệm quản tỷ của Sở Giáo.
dục và Đào tạo theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền
của Ủy ban nhân dân thành phố.
5. Tổ chức ứng dụng các kinh nghiệm, thành tựu khoa học, công nghệ.
tiên tiến trong giáo dục; tổng kết kinh nghiệm, sáng kiến cóa thành phố; quản lý.
công tác nghiên cức khoa học, công nghệ trong các cơ sở giáo dục trực thuộc
Sở; xây dựng hệ thống thông tin, leu trữ phục vụ công tác quản lý của Sở.
6. Tổ chức, xây dựng, nhân điên nình tiên tiến và thực hiện công tác thì
đua, khen thưởng về giáo dực ở thành phố.
7. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra, thanh tra các cơ sở giáo dục
trực thuộc Sở, các Phòng Giáo dục và Đảo tạo về thực hiện mục tiêu, chương
trình, nôi dung, kế hoạch giáo dục, quy chế chuyên môn, việc thực hiện chính.
sách đối với người học, các điều kiện đảm bảo của các cơ sở giáo dục công lập:
3
công tác tuyến sinh, thị, xét duyệt, cấp văn bằng, chúng chỉ, kiểm định chất lượng
giáo dục; công tác phố cập giáo dục, chống mù chữ, xây dựng xã hội học lập ở
thành phố và các hoạt động giáo dục khác theo hưởng dẫn của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.
8. Hướng dẫn xây dựng và tổng hợp kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo,
công chức, viên chức cha các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý của Sở:
tổ chức thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
9. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện việc huy động, quản lý, sử dụng các
nguền lực để phát triển giáo dục ở địa phương: kiểm tra việc thực hiện quyền tự
chủ, tự chịu trách nhiệm của các cơ só giáo dục công lập trực thuộc Sở theo quy
định của pháp luật.
10. Quyết định mở ngành đào tạo trình độ trung cấp chuyên nghiệp đối.
với trường trung cấp chuyên nghiệp trực thuộc 8ở theo quy định của Bộ Giác
dục và Đảo tạo; tổ chức kiểm tra và xác nhận các điều kiện thực tế về đội ngữ
giảng viên cơ bữu, trang thiết bị phục vụ đào tạo, thư viện khi các cơ sở đào tạo.
đề nghị.
11. Quyết định cho phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục
đối với các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
12. Giúp Ủy ban nhân dân thành phố quản lý nhà nước về các hoạt động có
liên quan đến lĩnh vực giáo dục của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhât ở thành.
phố; hướng dẫn và kiểm tra hoạt động của các hội, tổ chức phi chính phủ trong lĩnh
vực giáo dục ở Thành phố theo quy định của pháp luật.
13. Giúp Ủy ban nhân dân thành phố quản lý nhà nước các tổ chức dịch vụ
da học tự tác theo quy định của pháp luật; thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực
giáo dục theo quy định của pháp luật và của Ủy ban nhân dân thành phố.
14. Giúp Ủy ban nhân dân thành phố thực hiện kiểm tra, giám sát việc
tuân thủ pháp luật về giáo đạc trong việc bảo đảm các điện kiện thành lập
trường, hoạt động giáo dọc, mở ngành đào tạo, công khai chất lượng giáo dục,
điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
15. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức:
thuộc Sở và các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở.
16. Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các điều kiện,
tiện chuẩn để cơ quan cố thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đầu tư về giáo dục
đối với các tổ chức, cá, nhân nước ngoài; cấp, thu hồi giấy phép hoạt động;
hướng dẫn, kiểm tra, thanh tre hoạt động giáo dục của các cơ sở giáo dục có sự
tham gia đầu tư của tế chức, cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
17. Chủ trì, phối hợp với Sở Tải chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư cụ thể hôn.
các tiêu chuẩn, định mức kinh phí giáo dục thành phố; hướng dẫn xây dựng và
lập dự toán ngân sách giáo dục háng năm đối với các cơ sở giáo dục trực thuộc
Sở; quyết định giao dự toán chỉ ngân sách giáo dục đối với các cơ sở giác dục
4
trực thuộc Sở sau khi đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; xác định, cân.
đối ngât sách nhà nước chi cho giáo dục hàng năm trành cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt; kiểm tra việc sử dụng ngân sách nhô nước và các nguồc thu hợp pháp
khác của các cơ sở giáo dục ở thành phố.
18. Thực hiện cải cách hành chính, công tác thực hành cết kiệm, phòng
chống tham nhũng, lãng phí; cộng tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tổ
cáo, kiến nghị có liên quen đến giáo đạc và xử lý vi phạm theo quy định của
pháp luật.
19. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cầu ngạch công chức,
vị trí việc làm, co cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số hợng người
làm việc trong các cơ sở trực thuộc; thực hiện chế độ tiền lương và chế độ đãi
ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và
lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và theo sự phân.
công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố.
20. Quản lý về tài chính, tài sản, cơ sở vật chất được giao theo quy định
của pháp luật và của Ủy ban nhân dân thành phố.
21. Thực hiện thống kê, thông tin, báo cán định kỳ và hàng văm, bác cáo.
đột xuất về tổ chức và hoạt động giáo dục của thành phố với Ủy ban nhân dân
thành phố và Bộ Giáo dục và Đào tạo.
22. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 3. Lãnh đạo Sở Giảo dục và Đào tạo
1. Sở Giáo dục và Đào tạo có Giám đốc và 03 Thó Giám đốc. Đồng thời.
tiên tục duy trì số lượng Phó Giám đốc hiện có để đảm bảo dn định và chỉ đuyc:
bổ sung thêm Phó Giám đốc khi số hợng Phó Giám đốc hiện có chưa đại đủ số
lượng quy định là 03 Phó Giám đốc.
2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố và trước pháp luật về thưc
hiên chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Giáo dục và Đào tạo. Trành nhiệm:
cụ thể của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo như sau:
s) Căn cứ các quy định hiện hành của pháp luật và phân công của Ủy ban.
nhân dân thành phố, ban hành quy chế làm việc của Sở và chỉ đạo, kiểm tra việc
thực hiện;
b) Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân thành phố và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của Sở Gián dục và Đào tạo và các công việc được Ủy ban nhân dân thành.
phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố phân công hoặc ủy quyền. Đối với
5
phững vấn đề vượt quả thẩm quyền hoặc đúng thẩm quyền nhưng không đú khải
năng và điều kiện giải quyết đi Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo phải chủ.
động làm việc với điám đốc Sở có liên quan để hoàn chính hồ sơ trình Ủy ban
nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết địng;
c) Có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân thành phố: Bộ, cơ quan ngong Bộ về tổ chức, hoạt động giáo dục
của Sở Giáo dục và Đàn tạo; báo còn công tác, cung cấp tài liện trước Hội đồng
nhân dân thành phố và Ủy ban nhân dân thành phố khi có yêu cầu; trả lời kiến
nghị của cử tri, chất vấn của đọi biể: Hội đồng nhân dân thành phố vê những vấn
để liên quan đến giáo dục và đào tạc trên địa bàn thành phố; phối hợp với Giảm
đốc Sở, người đứng đầu tổ chức chính trị - xã hội và các cơ quan có liên quan.
trong việc thực hiện nhiệm vụ của Sở Giáo dục và Đào tạo.
d) Căn cứ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán bộ của Ủy ban nhân dân
thành phố để quyết định: Bô nhiệm, bố nhiệm lại, miễn nhiệm, luán chuyến, các
chúc, giảng chức người đứng đầu, cấp phê người đứng đầu các cơ sở giáo dục trục
thuộc Sở (không bao gồm người đứng đầu, cấp phó người đứng đầu trường trung
cấp sư phạm, cao đẳng sa phạm thuộc Sở); công nhận, không công nhận hội đồng
trường các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở; công nhận, không công nhận hội đồng.
quản trị, chủ tịch hội đồng quản trị, hiệu trưởng, phó hiệu trưởng các cơ sở giáo
dục ngoài công lập tuộc thẩm quyền quản lý nhà nuóc của Ủy ban nhân dân.
thành phố, bao gồm cả các trưởng cao đảng tư thục đóng trên địa bàn theo quy
định của pháp luật.
3. Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo là người giáp Gảm đốc Sở phụ
trách một hoặc một số mặt công tác, chị: trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước.
pháp luật về nhiệm vụ được phân công Khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám
đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển,
khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ chính sách khác.
đối với Giám đốc, Đó Giám đốc Sở Giác dục và Đào tạo do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân thành phổ quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Cơ quan Sở Giáo dục và Đào tạo được tổ chức 11 phòng, bao gồm:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Tổ chức cán bộ;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Chính trị, tư tưởng;
- Phòng Khảo thi và Kiểm định chất lượng giáo dục;
- Phòng Giáo dục Mầm non;
6
- Phòng Giáo dục Tiểu học;
- Phòng Giáo dục Trung học;
- Phòng Giáo dục Chuyên nghiệp - Đại học;
- Phòng Giáo dục Thường xuyên.
( Sau khi bản giao bộ phận giáo dục chuyên nghiệp về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội sẽ còn 10 phòng theo đảng quy định tại Khoản 1, Điều 4
Thông tư liên tịch số 11/2015/TTLT-BGDĐT-BNV)
2. Các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở Giác dục và Đào tạo, gồm: Trường
cao đẳng; trường trong cấp chuyên nghiệp (không bao gồm trưởng cao đẳng;
trường trung cấp chuyên nghiệp của các Bộ, ngành đóng trên địa bàn Thành
phố); trường trung học phổ thông; trường phố thông có nhiều cấp học, trong đó
có cấp học trong bọc phô thông trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hường nghiệp:
trung tâm giáo dục thường xuyên; trung tâm ngoạt ngữ, tán học; trưởng, lớp
dành cho người khuyết tật; trang tâm hỗ trợ phát triểu giáo dực hàa nhập và các
cơ sở giác đục trọc thuộc khác thuộc thẩm quyền quản lý thấ xuớc của Ủy ban.
nhân dân thảnh phố (đinh kèm Phụ lục).
Điều 5. Biên chế của Sở Gáo dục và Đào tạo
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc của Sở Giáo dục và Đào.
tạo được giao trên cơ sở vị trì việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi
hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chúc, tổng số lượng người làm việc
của cán cơ quan, tổ chức hình chính, đơn vị sự nghiệp công lập của thành phố
được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trì việc làm,
cơ cấu chức danh công chức, viên chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng
năm Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng kế hoạch
biên chế công chức, số lượng người làm việc theo quy định cận pháp luật bảo đảm
thực hiện nhiệm vụ được giao trình Ủy ban nhân dân thành phố.
Chương IV
QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6. Đối với Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm thực hiện đầy đủ sự chỉ đạo,
lãnh đạo của Bộ Giáo đục và Đào tạo và sự hướng dẫn về nghiệp vụ, chuyên,
môn của các cơ quan chuyên môn của Bộ Giác dục và Đào tạo, đảm bác sự
thắng nhất của ngành trong cả nước và sự phân cấp quản lý của Trung ương. Sở
Gián dục và Đào tạo có trách nhiệm báo cáo tình hình, kết quả hoạt động và kế
hoạch công tác định kỳ hoặc đột xuất theo quy định các Bộ Giáo dục và Đào
tạo; dự đầy tủ các cuộc họp, hội nghị do Bộ Giao dục và Đào tạo triệu tập.
7
2 Về các chủ trương lớo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Giác.
dục và Đàn tạo phải báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố.
để triển khai thực hiện. Các chủ trương lớn của Ủy ban nhân dân
thành phố có liên quan đền nghiệp vụ quản lý ngành, Giám đốc Sở Giáo dục và
Đác tạo phải báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo để có hướng dẫn chỉ đạo về mật
chuyên môn, nghiệp vụ.
3. Trường hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa nhất trí với chủ trang của.
Ủy bao nhân dân hành phố hoặc những chủ trương quyết định của Bộ Giáo dục
và Đào tạo mà Sở Giáo dục và Đảo tạo xét thấy không phù hợp với tình hình
thực tiễn của thành phố hoặc chưa thống nhất với chỉ đạo của Ủy ban nhân dân
thánh phố, Giám đốu Sở Giáo dục vù Đào tạo kịp thời báo cáo và để xuất kiến
nghị cụ thể đế Ủy ban nhân dân thành phố làm việc với Bộ trưởng, hoặc kiến
nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định.
Điều 7. Đối với Hội đồng nhân dân thành phố và Ủy ban nhân dân
thành phố
1. Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm báo cáo những vấn để liên quan
đến ngành giáo dục và đào tạo của thành phố cho Ủy ban nhân dân thành phố và
Hội đồng nhân dân thành phố; chuẩn bị các nội dung để trả lời chất vấc, kiến
nghị của đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố nhúng vấn để liên quan đến
ngành giáo dục và đào tạo.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo chịu sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố.
và sự kiểm tra, giám sát của Hội đồng nhân dân thành phố đối với các hoạt động
quản lý Nhà nước về giáo đợc và đào tạo. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo có
trách nhiệm báo cáo định kỳ, đột xuất tình hình và kế hoạch tổ chức hoạt động
của Sở Giáo dục và Đào tạo cho Ủy ban nhân dân thành phố theo quy định;
than gia đầy đủ các cuộc hợp do Ủy ban nhân dân thành phố triện tập, tổ chức.
và kiểm tru việc thực hiện các quyết định, chị thì, công văo của Ủy ban nhân dân.
thành phố đối với các vần đề có liên quan đến cơ quan, đơn vị trong ngành giáo.
dục và đào tạo thành phố.
3. Đối với những vấn đề vượt quả thẩm quyền của Giám đốc Sở và những
vấn đề đang được bán bạc giữa các Giám đốc Sở - ngành hoặc giữa Giám đốc
Sở với Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, quận chưa nhất trị, túy theo tỉnh chất.
và phạm vi vấn để Hám đốc Sở báo cáo, xin ý kiến Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thành phố để xem xét, quyết định.
Điều 8. Đối với Sở, ban, ngành thành phố
1. Mối quan hệ giữa các Sở, ban, ngành là quan hệ phối hợp và tạo điểu.
hiện cho nhau cùng thực hiện tốt các nhiệm vụ quản lý nhà nước theo ngành,
lĩnh vực công tác và đóng chức năng, nhiệm vộ, quyền hạn được Ủy ban nhân
dân thành phố giao.
8
2. Khi giải quyết vấn để thuộc thẩm quyền của Sở có liên quan đến Sở,
ban, ngành khác, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ động bàn bạc, lấy ý kiến Thủ
trưởng các Sở, ban, ngành đó (bằng văn bản). Nếu Sở, ban, ngành được bỏi ý
kiến sao thời hạn quy định (theo chế độ làm việc) không tra lời thi coi như đã
đồng ý với đề nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo.
Điều 9. Đối với Ủy ban nhân dân các quận, huyện
1. Sở Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Ủy ban nhân dân
các quận, buyện thực hiện các nội dung quản lý nhà nước về ngành lĩnh vực do
Sở Gián dục và Đào tạo phụ trách theo nội dung được phân cấp quản lý, tạo điểu.
kiện để các quận, huyện làm tốt trách nhiệm, nhiệm vụ của mình trong việc quản
lý ngành, lĩnh vực công tác trên địa bản địa phương.
2. Sở Giáo dọc và Đào tạo chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ
cho Phòng Giáo dục và Dào tạo quận, huyện.
3. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo trực tiếp làm việc với Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân quận, huyện hoặc ủy quyền cho Phó Hiám đốc Sở làm việc và
giải quyết những vẫn để liên quan công việc thuộc ngành quản lý; nếu có ý kiến
khác nhao, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạc báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thành phố quyết định.
Chương V
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban.
niân dân dân huyện, quận căn cứ chức năng, nhiệm vụ của ngành, địa phương
có trách nhiệm phối hợp thực hiện đứng nội dung Quy chế này.
Điều 11. Trong quá trình thực hiện, nếu xét thẩy cần thiết, Giám đốc
Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ đề xuất, kiến nghị
Ủy ban nhân dân thành phố xem xét quyết định việc điều chính, sửa đổi, bổ sung
Quy chế này cho phù hợp với yêu cầu, thực tiên và quy định của pháp luật hiện hành//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Thị Thu
PHỤ LỤC

hành kèm theo Quyết định số 02/2017/QĐ-UBND

Khối Trung học phổ thông
I. Trường Trung học phổ thông Bùi Thị Xuân;
2. Trường Trung học phổ thông Trưng Vương;
3. Trường Trung học phổ thông chuyên Trần Đại Nghĩa
4. Trường Trung học phổ thông Ten Lơ Man
5. Trường Trung học phổ thông Lương Thế Vinh
6. Trường Trung học phổ thông Giồng Ông Tế
7. Trường Trung học phổ thông Thủ Thiêm
8. Trường Trung học phổ thông Lê Quý Đôn
9. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Thị Minh Khai
10. Trường Trung học phổ thông Marie Curie
11. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Thị Diệu
12. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Trãi
13. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Hữu Thọ
14. Trường Trung học phổ thông Hùng Vương
15. Trường Trung học phổ thông chuyên Lê Hồng Phong
16. Trường Trung học phổ thông Trần Khai Nguyên
17. Trường Trung học phổ thông Trần Hữu Trang
18. Trường Trung học phổ thông Mạc Đĩnh Chi
19. Trường Trung học phổ thông Bình Phú
20. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Tất Thành
21. Trường Trung học phổ thông Lê Thánh Tôn
22. Trường Trung học phổ thông Ngô Quyền
23. Trường Trung học phổ thông Tân Phong
24. Trường Trung học phổ thông Nam Sài Gòn
25. Trường Trung học phổ thông Lương Văn Can
26. Trường Trung học phổ thông Ngô Gia Tự
27. Trường Trung học phổ thông Tạ Quang Bửu
28. Trường Trung học phê thông chuyên năng khiếu thể dục thể thuo Nguyễn Thị Định
29. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Văn Linh
30. Trường Trung học phố thông Võ Văn Kiệt
31. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Huệ
32. Trường Trung học phổ thông Phước Long
33. Trường Trung học phổ thông Long Trường
34. Trưởng Trung học phổ thông Nguyễn Văn Tăng
35. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Du
36. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Khuyến
2
37. Trường Trung học phổ thông Nguyễn An Ninh
38. Trưởng Trung học phổ thông Sương Nguyệt Anh
39. Trưởng Trung bọc phổ thông Diên Hồng
40. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Hiền
41. Trường Trung học phổ thông Nam Kỳ Khởi Nghĩa
42. Trường Trung học phổ thông Trần Quang Khải
43. Trường Trung học phổ thông Thạnh Lộc
44. Trường Trung học phổ thông Võ Trường Toân
45. Trường Trung học phổ thông Trường Chỉnh
46. Trường Trung học phổ thông Thanh Đa
47. Trường Trung học phổ thông Gia Định
48. Trường Trung học phổ thông Võ Thị Sáu
49. Trường Trung học phổ thông Phan Đăng Lưu
50. Trường Trung học phổ thông Hoàng Hoa Thám
51. Trường Trung học phổ thông Trần Văn Giàu
52. Trường Trung học phổ thông Gò Vấp
53. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Công Trứ
54. Trường Trung học phổ thông Trần Hưng Đạo
55. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Trung Trực
56. Trường Trung học phổ thông Lỷ Thường Kiệt
57. Trường Trung học phê thông Nguyễn Hữu Cầu
58. Trường Trung học phổ thông Bà Điểm
59. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Văn Cừ
60. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Hữu Tiến
61. Trường Trung học phổ thông Phạm Văn Sảng.
62. Trường Trung học phổ thông Phú Nhuận
63. Trường Trung học phổ thông Hản Thuyên
64. Trường Trung học phổ thông Quốc tế Việt - Ức
65. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Thượng Hiền
66. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Chí Thanh
67. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Thái Bình
68. Trường Trung học phổ thông Trấn Phú
69. Trường Trung học phổ thông Tân Bình
70. Trường Trung học phổ thông Tây Thạnh
71. Trường Trung học phố thông Nguyễn Hữn Huân
72. Trường Trung học phổ thông Thủ Đức
73. Trường Trung học phổ thông Tam Phú
74. Trường Trung học phổ thông Hiệp Bình
75. Trường Trung học phổ thông Đào Sơn Tây
76. Trường Trung học phổ thông An Nhơn Tây
77. Trường Trung học phổ thông Củ Chỉ
78. Trường Trung học phổ thông Trung Phú
79. Trường Trung học phổ thông Quang Trung
3
80. Trường Trung học phổ thông Trung Lập
81. Trường Trung học phổ thông Phú Hòa
82. Trường Trung học phổ thông Tân Thông Hội
83. Trường Trung học phổ thông Đa Phước
84. Trường Trung học phổ thông Bình Chánh
85. Trường Trung học phổ thông Lê Minh Xuân
86. Trường Trung học phổ thông Tân Túc
87. Trường Trung học phố thông Vĩnh Lộc B
88. Trường Trung học phổ thông An Lạc
89. Trường Trung học phổ thông Vĩnh Lộc
90. Trường Trung học phổ thông Nguyễn Hữu Cảnh
91. Trường Trung học phổ thông Bình Hưng Hòa
92. Trường Trung học phổ thông Bình Tân
93. Trường Trung học phổ thông Bình Khánh
94. Trường Trung học phổ thông Cần Thạnh
95. Trường Trung học phổ thông An Nghĩa
96. Trường Trung học phổ thông Long Thới
97. Trường Trung học phổ thông Phước Kiển
98. Trường Trung học phổ thông Dương Văn Dương
Khối Trung tâm Giáo dục thường xuyên
99. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Quận 1
100. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Lê Quý Đôn
101. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Quận 2
102. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Quận 3
103. Trung tâm Ciáo dục thường xuyên Quận 4
104. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Quận 5
105. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Chu Văn An
106. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Tiêng Hoa.
107. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Quận 6
108. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Quận 7
109. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Quận 8
110. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Quận 9
111. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Quận 10
112. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Quận 11
113. Trung tâm Giáo dục thường xuyên Quận 12
114. Trung tâm Giáo dực thường xuyên quận Phú Nhuận
115. Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận Bình Thạnh
116. Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận Tân Bình
117. Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận Tân Phú
118. Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận Gò Vấp
119. Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận Thủ Đức
120. Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Hóc Môn
121. Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Củ Chỉ
4
122. Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Bình Chánh
123. Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận Bình Tân
124. Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Nhà Bè
125. Trung tâm Giáo dục thường xuyên huyện Cần Giở
Khối trực thuộc
126. Trung tâm Giáo dục kỹ thuật tổng hợp và hướng nghiệp Lê Thị Hồng (cấm
127. Trung tâm hỗ trợ phát triển giác dục hòa nhập cho Người Khuyết tật
128. Trường Mầm non 19/5 Thành phố
129. Trường Mầm non Thành phố
130. Trường Mầm non Nam Sải Gòn
131. Trường Trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật Nguyễn Hữu Cảnh
132. Trường Trung cấp Kỹ thuật và Nghiệp vụ Nam Sài Gièm
133. Trường Trong cấp Kinh tế - Kỹ thuật Quận 12
134. Trường Trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật Hóc Môn
135. Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh
136. Trường Cao đẳng Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh
137. Trưởng Cao đẳng Ky thuật Lỷ Tự Trọng Thành phố Hồ Chí Minh
138. Trường Cao đẳng Công Nghệ Thủ Đức
139. Trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu
140. Báo Giáo dục Thành phố Hồ Chí Minh
141. Trung tâm Ngoại ngũ - Tin học Thành phố Hồ Chí Minh
142. Bơn Quản lý đầu tư xây dựng các công trình thuộc Sở Giáo dục vẽ Đào tạo.
143. Trung tâm Thông tin và chương trình giáo dục.
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
