ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/2013/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 16 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định hỗ trợ, khuyến khích đần tư phát triển nhà ở cho:
cũng nhân lao động tại các kho công nghiệp, nhà ở cho người thu nhập
7 thấp tại khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị quyết số 73/2013/NQ-HĐND ngày 20 tháng 3 năm 2013
của Hội đồng nhân dân tỉnh Khóa VHI, Kỳ hợp thứ 7 về cơ chế, chính sích.
phát triển nhà ở cáo công nhân lao động tại các khu công nghiệp, nhà ở cho
người thả nhập thấp tại khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 66/TTr-SXD ngày.
16/4/2013, số 74/TTr-SXD ngày 02/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này quy định hỗ trợ, khuyến
khích đầu tư phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp,
nhà ở cho người thu nhập thấp tại khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh Quảng
Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành,
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thủ trưởng các cơ quan, đon vị và các
cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Website Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND, UBND tỉnh;
- UBMT TQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục KTVB QPPL Bộ Tư pháp;
- VPTU, VP UBND, VP Đoàn ĐBQH
và HĐND tỉnh;   Lê Phước Thanh
- Báo Quảng Nam, Đài PT-TH Quảng
Nam;
- TT Tin học và Công báo tỉnh;
- Lưu: VT,TH,VX,NC,KTN,KTTH. 80
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
QUY ĐỊNH
Hỗ trợ, khuyến khích đầu tư phát triển nhà ở cho công nhân bao động tại
các khu công nghiệp, nhà ở chu người thu nhập thấp tại khu vực đô thị trên,
địa bàn tỉnh Quảng Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số: a9 /2013/QĐ-UBND
ngày 16 cáng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân thủn tỉnh Quảng Nam)
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Phạm vi điều chỉnh
Quy định hỗ trợ, khuyến khích cho các dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn.
tỉnh Quảng Nam, đối với:
2. Các dự án đầu tư xây dụng nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công
nghiệp thuê theo Quyết định số 63/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 của Thủ tướng
Chính phủ.
2. Các dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội cho công nhân lao động thuê,
thuê mua, mưa theo Nghị định số 71/2010/BĐ-CP ngày 23/8/2010 của Chính phủ.
và Luật Nhà ở.
3. Các dự án đầu tư xây dựng nhà ở cho người thu nhập thấp được thuê,
thuê mua, mua tại khu vực đó thị theo Quyết định sề 57/2019/QĐ TTg ngày
24/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ.
4. Hộ gửa đình, cá nhân đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân thuê.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, cá nhân đần tư xây dựng nhè ở, tham gia hoạt động xây
dựng nhà ở thuộc phạm vi điều chỉnh nêu tại Điều 1.
2. Các đối tượng được thuê nhà ở công nhân lao động theo Quyết định số
66/2009/QĐ-TTg ngày 24/2/2009 của Thủ tướng Chính phủ; các đối tượng công
nhân được thuê, thuê mua, mua nhà ở xã hội theo Nghị định 7./2010/NĐ-CP ngày.
23/8/2010 của Chính phủ; Các đối tượng được thuê, thuê mua, mua nhà ở cho
người thu nhập tháp tại đai vực đô thị theo Quyết định số 67/2009/QĐ-TTg
ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ.
3. Các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan đến lĩnh vực nhà ở xã hội.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Nhà ở công nhân lac động tại các khu công nghiệp (sau đây gọi tắt là nhà
6 công nhãn), nhà ở cho người hạo nhập thấp tại khu vực đô thị (sau đây gọi tắt
là nhà ở người thu nhập thấp) là nhà ở xã hội do nhà nước hoặc tổ chức, cá nhân
thuộc các thành phần kánh tế đầu tư xây dựng cho các đối tượng quy định tại
Điều 53, 54 của Luật Nhà ở, các đối tượng quy định tại Quy định này khi thuế,
thuê mua, mua nhà theo các cơ chế, chính sách do nhà nước quy định
2. Nhà chung cư là nhà ở có từ hai tầng trở lên, có lối đi, cầu thang và hệ
thống công trình hạ tăng sử dụng cứng cho nhiều bộ giá đình, cá nhân. Nhà
chung cư có phần diện tách thuộc sở hữu riêng của từng bộ gia đình, cá nhân và
phần diện tích thuộc sở hữu chung của các chủ sở hữu nhà chưng cư.
3. Nhà ở thương trại là nhà ở do tổ chức, cá nhân thuộc các thành phần
kinh tế đầu tư xây dựng để bán, cho thuê, cho thuê mục theo nhu cầu và cơ chế
thị trường.
4. Nhà ở xã hội là nhà ở do Nhà nước hoặc tổ chức, cá nhân thuộc các
thành phần kinh tế đầu tư xây dựng cho cáo đối tượng quy định tại Điều 53,
Điều 54 của Luật Nhà ở và quy định tại Nghị địoh 71/2010/NĐ-CP ngày
23/6/2010 của Chính phủ mua, thuế hoặc thuê mua theo cơ chế, chính sách do
nhà nước quy định.
5. Thuê rua nhà ở công nhân khư công nghiệp, nhà ở tha nhập thấp tại đô
thị là việc người thuê mua nhà ô thanh toán trước một khoản tiền nhất định theo.
thỏa thoận trong hợp đồng, số tiền còn lại được tỉnh thánh tiền thuê nhà và
người thuê mua phải trả hằng tháng hoặc trả theo định kỳ. Sau khi hết nạc thuê
mọa và người thuê mua đã trả hết tiên thuê nhà thì được cơ quan nhà nước có.
thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu đối với nhà ở đố.
6. Dự án phát triển kho nhà ở công chân, phả ở người thu nhập thấp (cự ân
cấp 1 là dự án phát triển nhà ở với mục đích đầu tư xây dựng hệ Đồng hạ tầng
ký thuật, hạ tầng xã hội, đầu tư xây dựng nhà ở và các công trình kiến trúc khác
theo quy hoạch được duyệt, trong đó các công trình hạ tầng kỹ thoật do chủ đấu
tư cấp I thực hiện đầu tư xây dựng.
7. Dự án nhà ở và các công trình kiến trúc khác nằm trong dự án phát triển.
nhà ở công nhân, nhà ở người tha nhập thấp (dự án cấp tu do chủ đầu tư cấp 1
hoặc chủ đầu tư cấp I: thực hiện đầu tư xây tựng, trong đó các công trình hạ
tầng kỹ thuật do chủ đầu tư cấp T thực hiện đầu tư xây dựng.
8. Chủ đầu tư cấp I dự án nhà ô công nhân, nhà ở người tàu nhập thấp là
Ban quản lý khu công nghiệp của địa phương hoặc doanh nghiệp kinh doanh hạ -
rầng khu công nghiệp, các doanh nghiệp có chức trăng kinh doanh nhà ô được.
giao làn chủ đần tư xây dựng hạ tăng khu nhà ở công nhân, nhà ở người thu
nhập thấp.
9. Chủ đầu tư cấp II dự án nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp là
chủ đầu tư cấp Y hoặc các doanh nghiệp sản xuất trong khu công nghiệp, các
doanh nghiệp có chức năng kinh doanh nài được chủ đầu tư cấp I chuyển giao.
đất đã có hạ tầng để đầu tư xây dựng các công trình nhà ở công nhân, nhà ở
người thu nhập thấp.
Điều 4. Chủ đầu tư dự án nhà ở công chân, nhà ở người thu nuập thấp.
1. Đối với dự án nhà ở công nhân khu công nghiệp: chủ đầu tư cấp T hoặc.
chủ đầu tư cấp II theo quy định tại Điều 2 Quyết định 66/2009/QĐ-TTg ngày
24/4/2009 gủa Thủ tướng Chính phủ, Điều 33 Nghị định 71/2010/NĐ-CP ngày.
23/9/2010 của Chính phủ khi đăng ký thực hiện dự án nhà ở công nhân là chủ
đầu tư dự án nhà ở công nhân.
2. Đối với dự án noá ở người tru nhập thấp: các nhà đầu tư đăng ký thực
hiện dự án nhà ở người thu nhập thấp theo quy định tại Điều 2 Quyết định.
67/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 của Trả tướng Chính phủ, Điều 33 Nghị định
71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ, trong đố:
2) Doanh nghiệp sở hữu vốn đầu tư dự án nhà ở người thu nhập thấp là chủ
đầu tư các dự án này.
b) Trường hợp nhá đầu tư đăng ký học hiện dự án nhà ở thương mại, khu
đó thị mới có quy mô 10 ha trở lên thì phải đảnh tối thiểu 20% quỹ đất trong
phạm vi dự án nhà ở thương muá, khu đổ thị mới đầu tư xây dựng nhà ó người
têu nhập thấp đồng thời đảm nhận làm chủ đầu tư dự án nhà ở người thu nhập
thấp đó. Trường hợp chủ đầu tư dự án không thựn hiện thì UBND tỉnh xem xét
giao chủ đầu tư khác thực hiện theo đúng quy định hiện hành.
c) Trường hợp nhà đầu tư đã có quỹ đất sạch (đã có quyền sử dụng đất theo.
quy định của pháp mật) đăng ty đầu tư xây dựng nà ở người thu nhập thấp thì
nhà đầu tư đó là chủ đầu tư dự án.
d) Trường hợp nhà đầu tư được Nhả nước giao đất để đầu tư xây dựng nhà
ở người thu nhập tháp để cho thuê, cho thuê mua thì nhà đầu tư đó là nhủ đầu tư.
dự án.
3. Chủ đầu tư là các cơ quan, đơn vị được UBND tỉnh giao quản lý, tổ chức
thục hiện các dự án nhà ở công nhân tại các khu câng nghiệp, cho người thư.
nhập thấp tại khu vực đô thị từ nguồn vốn ngân sách nhà nước.
4. Hộ gia đình, cá nhân trong nước có đất hợp pháp và đúng mục đích sử:
dụng đất đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân thuê Hộ gia đình, cá nhân đầu tự
xây dựng nhà ở cho công nhân thuế thực hiện theo quy định của pháp luật về
nhà ở và pháp luật về xây dựng.
Điều 5. Điều kiện được hỗ trợ, khuyến khích đầu tư xây dựng nhà ở
công nhân, nhà ở người thu nhập thấp
Các nhà đầu tư hoạt động theo Luật doanh nghiệp; Luật Đầu tư; các loại.
hình Hợp tác xã hoạt động theo Luật Hợp tác xã năm: 200); các đơn vị sự nghiệp.
hoạt động theo Nghị định số 43/2000/NĐ-CP ngày 29 tháng 4 năm 2006 của
Chính phủ có nhu cấu tham gia đầu tư xây dựng nhà ở công nhân, nhà ở người
thủ nhập thấp tên địa bàn tỉnh Quảng Nam phải đăng kỳ với UBND thến để
đươc hưởng các chính sách ưu đãi theo quy định này. Thình tự, thủ tục thực hiện.
(tác quy định tại Thông tư số 16/2010/TT-BXD ngày 01/9/2010 của Bộ Xây
3
dụng, Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ, quy định
của UBND tỉnh và các quy định hiện hành của nhà nước.
Điều 6. Những quy định về quy hoạch, thiết tế xây dựng nhà ở công
nhân, nhà ở người thu nhập thấp
1. Các chủ đầu tư khi thực hiện dự án nhà ở công nhân, nhà ở người thư
nhập thấp phải trên thủ theo quy định tại Điều 4 Quyết định 65/2099/QĐ-TTg
ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ, Điều 4 Quyết định 67/2009/QĐ-T.
ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ, và Điều 36 Nghị định 71/2010/NĐ-
CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ.
a) Nhà ở công nhân:
- Tiêu chuẩn diện tích ở đối với nhà ở công nhân được thiết kế tối thiếu là 5
m2/người; chỉ tiêu sở dụng đất các khu nhà ở công nhân là 1ôn//người; chỉ tiêu
xây dựng hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội trong khu nhà ở công nhân theo Quy
chuẩn xây dựng hiện hành.
- Khi tổ chức lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng, các
dự án nhà ở công nhân được điển chính tăng mặt độ xây dựng và hệ số sử dụng -
đất lên 1,5 lần so với Quy chuẩn quy hoạch xây dựng hiện hàm, try nhớn mật
gân sản bay Chu. Lai phải đảm bảo tĩnh không sản bay) và phù hợp với quy
hoạch xây dựng do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
b) Nhà ở người thu nhập thấp:
- Là loại nhà ở căn hộ chung cư, có diện tích căn bộ tối đa không quá 70.
m2 chỉ tiêu xây dựng hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo Quy chuẩn xây dựng
hiện hành.
+ Các dự án nhà ở người thu nhập thấp được điều chính tăng mặt độ xây.
dựng và hệ số sử dụng đất lên 1,5 lần so với Quy chuẩn quy hoạch xây dựng
hiện hành, không khống chế số tầng, phù hợp với quy hoạch xây dựng do cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt.
2. Việc thiết kể nhà ở cho công nhân thuê do hộ gia đình, cá nhân đầu tư
xây dựng phải bảo đảm chất lượng xây dựng, phù hợp với quy hoạch và điều.
kiện tối thiểu theo quy định.
Điều 7. Quy định về bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở công nhân,
nhà ở người thu nhập thấp
1. Chủ đầu tư dự án nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp tổ chức
bán, cho touê, cho thuê qua đóng các đối tượng quy định tại Điểu 12, Điều 18.
Quy định này, các quy định pháp luật liên quan và theo giá phê duyệt của
UBND tỉnh.
2. san khi khởi công xây dựng dự án, chủ đầu tư có trách nhiệm cung cấp.
các thông tin liên quân đến dự án (đến dự án; chủ cầu: tư dự án; địa chí liên lạc,
địa chỉ nợp đơn đăng ký; địa điểm xây dựng dự tin; tiến độ thực hiện dự án; quy
4
mô dự án; tổ lượng căn hệ, trong đó bao gồm: số căn hệ để bán, số căn bộ cho.
thuê, số căn hộ cho truê mua; thời gim bắt đầu và kết thác nhận đơn đâng ký và
các nội dung khác có liên quan) để công bố công khai tại trụ sở UBND cấp
huyện, UBND cấp xã nơi có dự án đầu tư, trụ sở của Sở Xây dựng, trang
Website của Sở Xây dựng, phương tiện thông tin đại chúng và công bố tại sản
giao dịch bết động sản của chủ đần tư (nếu có) để người dân biết, đăng ký và
thực hiện giám sát. Chủ đầu tư dự án nhà ở công nhân, nhà ở người rau nhập
thác có trách chiệm báo cáo bảng văn bản về táng số căn bộ sẽ bản, cho thuê,
cho thuê mua và thời điểm bảt đản bản, cho thuê, cho thuê mua để Sở Xây dựng
biết và kiểm tra (hậu kiểm).
3. Người thuê, thuê mua nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp
không được suyến nhượng nhà ở dười bải kỳ trình thức nác trong thời gian.
thuê, thuê mua nhà ở.
4. Người mua, thuê trua nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp chỉ
đtợc phép bản, cho thuê nhà ở đó sau khi trả hết tiền cho chủ đầu tư và được
cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu đối với nhà ở nhưng phải bảo đảm thời gian.
tối thiểu là 10 năm, kể từ thời điểm ký hợp đóng moa bác, hợp đồng thuê mua
nhà ở nệu tréc. Trường hợp, trong thối gian chưa đủ 10 năm, kể từ khí ký hợp
đồng, nần bên mua hoặc thiê mua có thu cầu cần chuyển nhượng nhà ở công
nhân, nhà ở người thu nhập thấp, thì chỉ được chuyển nhượng cho nhà nước
hoặc cho chủ đần tư dự áo nhà ở đó hoặc cho đối tượng được mua, thuế mua,
theo quy định; giá chuyển như nhà ở không rao hát nước giá nhà ở công
nhân, nhà ở người thu nhập thấp cùng loại tại thời điểm chuyển nhượng.
Điều 8. Quản lý chất lượng công trình xây dựng, tổ chức vận hành và
khai thác quỹ nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp
1. Quản lý chất lượng công trình xây dựng thực hiện theo Điểu 6 Quyết
định 66/2009/QĐ-TTg ngày 22/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ, Điêu 8 Quyết
định 67/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Quản lý vận hành, khai thác quỹ nhà ở công nhân, nhà ở người tha
nhập thấp thực hiện theo Điền 7 Quyết (1d 66/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009
của Thủ tướng Chính phủ, Điều 9 Quyết định 67/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009
của thủ tướng Chánh phủ, Điều 40 Nghị định 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010
của Chính phủ.
3. Đối với nhà do các hộ gia đình, cá nhân đầu tư xây dựng cho công nhân
thuê phải đảm bảo các yêu cầu cơ bản về hạ tầng kỹ thuật phù hợp quy định của
pháp luật về quy hoạch độ thị và điểm dân cư nông thôn; phải có giấy phép xây
dựng và được quản lý chất lượng công trình xây dựng theo quy định hiện hành.
Điều 9. Quản lý sở dụng nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp.
1. Trường họp thá ở công nhân, chủ ở người thu chập thấy do Nhà nước.
đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước thả người quyết định đầu
tư chỉ định đơn vị quản lý việc khai thác, sử dụng.
5
2. Đối với nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp được đầu tư xây
dựng bằng nguồn vốn ngưài ngân sách nhà nước thì chủ đần tư dự án có trách.
nhiệm tổ chức quản lý việc sử dụng, vận hành và khai thác.
3. Quản lý sử dụng nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp được thực
hiện theo quy định của pháp luật về nhà ở.
Các dịch vụ quản lý vận hành nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp
được hưởng các cơ chế nhu đối với dịch vụ công ích theo hướng dẫn của Bộ Tài
Chính.
4. Đơn vị quản lý vận hành và khai thác nhà ở công nhân, nhà ở người tha.
nhập thấp được quyền kinh doanh các dịch vụ khác má pháp luật cho phép trong
khu nhà bể tạo nguồn bà đắp chi phí quản lý vàn hành, bảo trì nhằm giảm giả.
cho thuê nhà ở.
5. Đối với nhà ô cho công nhân thuê do các hộ gia đình, cá nhân đầu tư
xây dựng tự quản lý hoặc thuê, ủy thác cho đơn vị có chức năng kinh doanh dích.
vụ quản lý nhà ở để quản lý, vận hành quỹ nhà ở do mình đầu tư.
CHƯƠNG II
HỔ TRỢ, KHUYẾN KHÍCH ĐẦU TƯ
Điều 10. Thời hạn sử dụng đất và quyền lợi liên quan
1. Thời hạn giao đất hoặc cho thuê đất theo quy định tại Điều 67 Luật Đất
đai năm 2003. Đối với dự án nhà ở công nhân, nhà ở người tan nhập thấp thời
hạn giao đất hoặc cho thuê đất là không quá bảy mươi năm. Khi bết thời hạn,
được UBND tỉnh xem xét gia hạn.
2. Đối tượng trực tiếp sử dụng đất thực hiện xây dựng nhà ở công nhân, nhà
ở người thu nhập thấp được cấp giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và dài sản gắo tiền với đất theo quy định của Luật đất đai hiện hành.
Điều 11. Nội dung hỗ trợ, khuyến khích đầu tư
Ngoài các cơ chế, chính sách theo quy định của Chính phủ, các đối tượng
còn được hưởng các hỗ trợ, ưu đãi sau:
1. Đối với các chủ đầu tư khi thực hiện dự án nhà ở công nhân, nhà ở người
thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh
a) Được hỗ trợ 100% chi phí giải phóng mặt hằng trên khu đất đã được phê
duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng nhà ở công nhân, nhà ở người có thu nhập
thấp.
b) Được sử dụng tối đa 26% quỹ đất ở của dự án theo quy hoạch chi tiết xây
dựng nhà ở công nhân, nhà ở ngập ứn nhập thấp để làc nhà ở thương mại (phần.
đất này chỉ được hưởng sơ shố chính nách tru đãi tại Điểma Khoản 1, Điều 11 quy
định này). Việc sử dụng diện tích làm nhà ở thương mại tây phải thực hiện đúng.
theo quy định của Luật Nhà ở và các văn bản liên quan.
c) Được sử dụng tổng trột đối với các chung cu từ 05 tổng trở tên để kinh
doanh dịch vụ.
đ) Được hỗ trợ kinh phí đầu trì xây dựng các hạng mục công trình hạ tầng
kỹ thuật, hạ tầng xã hội trong phạm vi dự án theo quy định và lễ trợ tín dựng
đầu tư bằng hình thức:
Hỗ trợ 50% lãi suất vay vốn để thực hiện dự án nhà ở công nhân, nhà ở
người có thu nhập thấp tại các tổ chức tín đụng; trên địa bàn tỉnh.
Trong đó, lãi suất vay được hỗ trợ không được cao họn lã suất ngân hàng
thương chại quy định: Mức vốc vay được hỗ trợ lãi suất tối đa không quá 90%
tổng mức đấo tư dự án và mức hỗ trợ lãi suất vay không quá 18 rỷ đồng/dự án.
Tông mức đầu tư dự án được xác định dựa trên tông mức đần tư của Chủ đất tư
nhung không quá suất đầu tư của dự án do Bệ Xây dựng công bố và được
UBND tỉnh thống nhất.
Lãi vay được tính theo tiến độ vay vốn đầu tư vào dự án và có hợp đồng tín
dụng cụ thể. Thời gian hỗ trợ tối đa là 05 năm và được tỉnh từ khi hoàn thành.
xong phần xây dựng móng của công trình.
đ) Hỗ trợ phí và lệ phí trong thực hiện thủ tục thẩm định qay hoạch, góp ý
thiết kể cơ sở cho dự án nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp.
2. Đối với hộ gia đình, cá nhân thưm gia đầu tư nhà ở cho công phân thuê
trên địa bàn tỉnh:
Mố trợ 50% lãi suất vay vốn tại các tổ chức tín dụng then rừng thời điểm để
đầu tư xây dụng nhà ở cho công nhân thuê. Mức vốt vay được hỗ trợ lội suất tếi
đa không quá 70% tổng mức đầu tư xây dựng công trình tính theo tiến độ vay
vấn đầu tư vào dự án và có hợp đồng tín dụng cụ thể. Thời gian hỗ trợ tối đa là
03 năm và được tỉnh từ khi hoàn thành xong phần xây dựng móng của công
trình.
3. Đối với người mua, thuê mua nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập.
thấp:
Được lễ trợ 50% lãi suất vay tại các tổ chúc tín dụng để thanh toán tiến
mua, thuê mua nhà ở.
Trong đó, lãi suất vay không được cao hơn lãi suất ngân hàng thương mại
quy định, với mức vốn vay được hỗ trợ lãi suất không quá 76% giá căn bộ được
UBND tỉnh phê duyệt. Thời gian hỗ trợ tối đa là 05 năm.
CHƯƠNG HI
ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KHÔN, G3A CHO THUẾ, THUĨ MIAA, MTA NHÀ ở
CÔNG NHÂN, NHÀ Ở NGƯỜN THU NHẬP THẤP
Điều 12. Đối tượng, điều kiện thuê, thuê mua, raua nhà ở công nhân
7
1. Đối tượng, điều kiện thuê nhà ở công nhân thực hiện theo quy định tại.
Điều 8 Quyết định 66/209/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Đối tượng, điều kiện mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội cho công nhân:
thực hiện theo Điểu 37, Điền 38 Nghị định 71/2010/NĐ-CP ngày 236/2010 của
Chính phủ; Điền 14 Thông tư 15/2010/TT-BXD ngày 01/9/2010 của Bộ Xây
dựng.
3. Và các đối tượng khác do Chính phủ quy định
Điều 13. Đối tượng, điều kiện thuê, thuê mua, mua nhà ở người thu
nhập thấp
1. Đối tượng, điều kiện mua, thuê, thuê mua nhà ở người thu nhập thấp.
thực hiện theo Điền 67/2009/QĐ-TTg ngày 21/4/2099 của Thổ.
tưởng Chính phủ; Điều 3, Điều 4 Thông tư 35/2009/TT-BXĐ ngày 16/11/2009
của Bộ Xây dựng: Điều 14 Thông tư 16/2010/TT-BXD ngày 01/9/2010 của Bộ
Xây dựng.
2. Nguyên tắc lựa chọn đối tượng được mua, thuê, thuê 19sa nhà ở người.
thu nhập thấp thực hiện theo Điều 5 Thông tư 36/2009/TT-BXD ngày
16/11/2009 của Bộ Xây dựng.
Điều 34. Giá cho thuê, thuê mua, mưa nhà ở công nhân, nhà ở người
thu nhập thấp
Giá cho thuê, thuế mua nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp do.
UBND tỉnh phê duyệt theo đề nghị của chủ đầu tư, ý kiến thẩm định của Sở Xây
dựng, Sở Tài chính trên nguyên tắc quy định tại Điểu 2 Thông tư số 15/TT-BXD
ngày 30/6/2019 của Bộ Xây dựng, Điều 39 Nghị định 71/2010/NĐ-CP ngày
23/6/2010 của Chính phủ.
CHƯƠNG IV
TÔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Tổ chức thực hiện
1. Những vấn để khác chưa quy định hoặc phát sinh (nếu có) khi thực
hiện cơ chế chính sách phát triển nhà ở công nhàn, nhà ở người tha nhập thấp.
trên địa bàn tỉnh, thực hiên theo Nghị định 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của
Chính phủ, Quyết định 68/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính
phủ, Quyết định 07/2099/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ,
Thông va 15/2009/TT-BXD ngày 30//2/2099, Trông tư 16/2010/TT-BXD ngày.
92/9/2010 của Bộ Xây dựng và các văn bản quy định của pháp luật hiện hành có
liên quan.
2. Các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng nhà ở công thân, nhà ở người thư:
nhập thấp trên địa bàn tỉnh chỉ được hướng các cơ chế chính sách tại quy định:
này nếu tuân thủ đầy đủ các quy định về quy chuẩn, tiêu chuẩn theo quy định
của pháp luật về xây dựng, quy định này và sử dụng công trình đúng mục đích
8
3. Các quy định hỗ trợ, khuyến khích nêu tại quy định nay được rà soát,
đối chiếu và ghi vào Giáy chứng nhận đầu tư được cấp cho các tố chức, cá nhân
khi thực hiện dự án đầu tư.
4. Về thủ tục đất đai, giải phóng mặt bằng, bối thường, đâu tư xây dựng.
dự án: UBND các huyện, thành phố, các ngành chức năng liên quan căn có chức.
năng, nhiệm vụ, quy định hiện hành để triển khai thực hiện.
5. UBND các huyện, thành phố
a) Phối hợp với các Sở, Ban ngành tổ chức thực hiện công tác quy hoạch
xây dựng, kế hoạch sử dụng đất và quỹ đất phù hợp cho việc xây dựng nhà ở
công nhân, nhà ở người tha nhập thấp trình cấp thẩm quyền phê duyệt.
b) Phối hợp với các Sở, Ban, ngành thực hiện giải quyết các thủ tục đầu tư.
xây dựng nhà ở công nhân lao động, nhà ở người thc chập thấp theo cơ chế
Một cửa liên thông”
c) Tổ chúc điều tra, thống xẻ, lập kế hoạch đầu tư phát triển nhà ở công
nhân 20à ở người thu nhập thấp trên địa bàn hàng năm và 5 năm bảo ráo
UBND tỉnh và Sở Xây dựng.
đ) Tổ chức phổ biến công khai rộng rãi cơ chế chính sách phát triển nhà ở
công nhân, nhà ở người thu nhập thấp khu vực đô thị trên địa bàn.
đ) Tổ chức thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng các dự án.
đầu tư xây dựng nhà ở công nhân, nhà ở người lan nhập thấp có nguồn vốn từ
ngân sách nhà nước (nếu có); hỗ trợ thực hiện công tác bồi thường, giải phóng
mạt bằng đối với các dự án đầu tư xây dựng nhà ở công nhân, nhà ở người thu
nhập thấp bằng nguồn vốn ngoài ngân sách trên địa bàn (rếu có yên: cầu).
e) Phối hợp Sở Xây dựng tổng hợp báo cáo giám sát đánh giá đầu tư các
dự án và kiến nghị tổ chức thực hiện phát triển nhà ở công nhân, nhà ở người thu
nhập thấp trên địa bàn báo các UBND tỉnh.
6. Sở Xây dựng
a) Là cơ quan đầu mối, tham mua UBND tỉnh chỉ đạo triển Bai thực hiện.
hỗ trợ, Muyến khích đầu tư phát triển nhà ở công nhân teo, nhà ở người thu
nhập thấp trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
b) Tổ chức phổ biến vông khơi rộng xãi cơ chế chính sách phát triển nhà ô
công nhân, nhà ở người thu nhập thấp trên phương tiện thông tin đại chúng và
Website của Sở.
c) Chủ trì phấi hợp với các sở, ngành, địa phương và các đơn vị có liên
quan tổ soát, kiến nghị UBND tỉnh điền chính quy hoạch chang, quy
hoạch chi tiết xây dựng; quy hoạch, kế hoạch sử dụng 2t của địa phương để bổ
sang quỹ đất phát triển nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp hàng năm.
d) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn
vị kiên quan hướng dẫn các đối tượng về quy trình, bổ sơ, thủ tục để được hưởng
ưu đãi theo quy định này.
9
d) Công bổ công khai thủ tục hành chính và có trách nhiệm hướng dẫn các
tổ chức cá nhân đầu tư xây dựng dự án nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập
thấp thực hiện các thủ tục đầu tư xây dựng theo đúng quy định hiện hành.
e) Cung cấp miễn phí thiết kế mắu, thiết kế điển bình về nhà ở căng như.
những thông tân lập thời những tiến Bộ về khoa học kỹ thuật về tài công, xãy tắp
cho chủ đầu tư các dự án về nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp.
g) Tổ chúc thanh tra, kiểm tra chất lượng các công trình xây dựng nhà ở
công nhân, nhà ở người thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh.
H) Định kỳ 6 tháng 01 lần hoặc đột xuất (nếu có) chủ trì phối hợp với các
đơn vị tiên quan tổng hợp tình hình triển khai thực hiện cơ chế chính sách phát.
triển nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp và những vấn để phát sinh cần
xử lý báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết (bảo gồm theo quy định các Chính.
phủ và các Bộ, ngành).
Định kỳ hàng răm, chủ trì, phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp bác
cáo giám sát đánh giá đầu tư các dự án phát triển nhà ở công nhân, nhà ở người
thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh báo cáo UBND tỉnh.
1) Giúp UBND tỉnh sơ kết, tổng kết kết quả thực hiện đầu tr phát triển nhà
ở công nhân, nhà ở người thc nhập thấp được hưởng cơ chế chính sách theo quy
định này.
7. Sở Kế hoạch và Đầu tư
s) Là đầu mối tiếp nhận hồ sơ của các doanh nghiệp có nhu cầu đầu tư
phát triển nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp trình cấp thẩm quyền cấp
Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Đăng ký đầu tư.
b) Định kỳ bằng năm, phối hợp Sở Xây dựng tổng hợp báo các giám sật
đánh giá đần tư các dự án phát triểu nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thếp
trên địa bàn tỉnh báo cáo UBND tỉnh.
e) Phối hợp Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh quyết định hỗ trợ cho các
đối tượng theo quy định tại Điều 11 quy định này.
6) Phối hợp Sở Xây dựng hướng dẫn các đất tượng về quy trình, bồ sơ,
thủ tục để được hưởng hỗ trợ, khuyến khích đầu tư theo quy định này.
8. Sở Tài chính
s) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư cân đối kich phí, tham
mưu UBND tỉnh quyết định hỗ trợ cha các đối tượng theo quy định tại Điều tử
quy định này.
b) Chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức thẩm định giá thuê, thuê
mua, moa nhà ô của các dự án đầu tư xây dựng mẻ ở công nhân, nhà ở người
thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh.
c) Phối họp Sở Xây dựng hướng dẫn các đối tượng về quy trình, hồ sơ,
thủ tục để được hưởng hỗ trợ, khuyến khích đầu tư theo quy đị cản nây,
10
đ) Phối hợp Kho bạc Nhà nước tỉnh hướng dẫn và thực hiên quyết toán
vốn hỗ trợ đầu tư các hạng trực hạ tầng kỹ thoật đấu nối và các hỗ trợ khác có
nguồn gốc từ ngân sách theo quy định.
9. Sở Tài nguyên và Môi trường.
a) Hướng dẫn về trình tự và thé rục thu hồi, giao đất thực hiện dự án đầu:
tư nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp theo thẩm quyền phân cấp -
b) Phối hợp với Sở Xây dựng và các đơn vị có liên quan tổ chức rà soán:
kiến nghị UBND tỉnh điều nhỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của địa
phương để bổ sung quỹ đất phát triển nhà ở công nhân, nhà ở người tau nhập.
thấp hàng năm.
c) Chủ trì thẩm định phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng các dự
án nhà ô công nhân, nhà ở người thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh theo thẩm
quyền.
10. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh, Ban Quản lý Khu trình tế mở
Chu Lai, Ban Quản lý phát triển đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc
a) Hướng dẫn, giải quyết thủ tục, hồ sơ thực hiện cơ chế chính sách phát
triển nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh theo quy định
hiện hành và quy định này.
b) Rà soát nhu cầu, lập quy hoạch, kế boạch đầu tư phát triển nhà ô công
nhân bằng năm và tổ chức công khai rộng rãi quy hoạch xây dựng nhà ô công.
nhân tại các Khu công nghiệp.
11. Ban Xúc tiến đầu tư và Hỗ trợ doanh nghiệp
Tổ chức, xây dựng kế hoạch kêu gọi các doanh nghiệp đần tư vào các dự
án xây dựng và phát triển nhà ở công nhân, nhà ở người thu nhập thấp trên địa
bàn tỉnh, có trách nhiệm cung cấp các thông tin về chính sách, quy hoạc” và các
dự án phát triển nhà ở trên địa bàn tỉnh cho các doanh nghiệp khi có như cầu đầu.

12. Trách nhiệm chủ đầu tư dự án nhà ở công nhận, nhà ở người thu nhập.
thấp
a) Thực hiện thủ tục đầu tư xây dựng nhà ở theo đúng cam hết đầu tư, các
quy định thủ tục Luật định và quy định tại quy định này.
b) Phới thực hiện hoàn chỉnh đầu tư xây dựng nhà o công nhân, nhà ở
người thu nhập tháp trước khi hoàn chính đầu tư xây dựng nhà ở thương mại
theo quy định.
c) Thực hiện thủ tục vay vốn ưu đãi, huy động vền theo đúng quy định.
d) Chủ đầu tư sử dụng đất không đúng mục đích sử dụng đât, không đảm.
bảo tiến độ dự án thì sẽ bị xử lý theo quy định.
11
đ) Trực hiện các hồ sơ, thủ tục theo hướng dẫn của Sở Xây dựng, Sở Tài
chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn vị liên quan để được hưởng hỗ trợ.
khuyến khích đầu tư theo quy định này.
13. Trách nhiệm của hộ gia đình cá nhân xây dựng nhà cho công nhân:
thuê
8) Thực hiện thủ tục đầu tư xây dựng nhà ở theo đúng Luật Xây dựng, các.
văn bản liên quan và quy định tại quy định này.
b) Thực hiện các hồ sơ, thủ tục theo hướng dẫn của Sở Xây dựng, Sở Tài
chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn vị liên quan để được hưởng hỗ trợ,
khuyến khích đầu tư theo quy định này.
c) Thực hiện thủ tục vay vốn, huy động vốn theo đúng quy định.
14. Trách nhiệm của đối tượng mua, thuê mua, thuê nhà ở
a) Thực hiện các hồ sơ, thủ tục theo hướng dẫn của Sở Xây dựng, Sở Tài
chính, Sở Xế hoạch và Đầu tư và các đơn vị liên quan để được hưởng hỗ trợ.
khuyến khích đầu tư theo quy định này.
b) Sử dụng nhà ở đúng mục đích và theo quy định này.
Điều 16. Điều khoản thì hành
1. Thủ trưởng các Sở; Ben ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố
chịu trách nhiệm thì hành các quy định này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu phát sinh, vướng mắt, các
ngành, các cấp kịp thời phản ảnh về Sở Xây dựng để tông hợp, tham muu
UBND tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung theo quy định./.
TM HỦY ĐAN NHÂN DÂN
THu TỊCH
Lê Phước Thanh
12
