ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 14 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý trật tự xây dựng giữa Sở Xây dựng và
Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã, Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn
trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2007 của.
Chính phủ về quy định chi tiết và dưóng dẫn thi hành một số điều của Luật Xảy
dựng về xử lý vi phạm trật tự xây dựng đô thị;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính
phủ Quy định tổ nhứn các cơ quan chuyên môn thuộn Tỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2011 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều rửa Luật Thanh tra;
Căn cứ Nghị định số 26/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2013 về T6 chức.
và hoạt động của Thanh tra ngành Xây dựng:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2008/TTLT-BXD-BNV ngày 16 tháng 12
năm 2008 của Bộ Xây dựng và Bộ Nội vụ Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền.
hạn gà cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân; dân cấp tỉnh,
cấp huyện và nhiệm vụ, quyền hạn của Uỷ ban nhân dân cấp xã về các lĩnh vực
quản lý nhà nước thuộc ngành Xây dựng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 659/TTr-SXD ngày
24 tháng 01 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý trật tự
xây dựng giữ Sở Xây dựng và Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã, Uỷ ban nhân.
dân xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố Hà Nội
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Các
quy định trước đây có nội dung không đúng với Quyết định này đều bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân Thành phố, Giám đốc các Sởn
Nội vụ, Xây dựng, Quy hoạch Kiết; trúc, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành có liên
quan. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; Chủ tịch Ủỷ ban nhân dân
các xã, phường, thị trấn, Chánh Thành tra Sở Xây dựng và các cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;   TPHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các PCT UBND Thành phố
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Xây dựng, Nội vụ, Tư pháp;
- Thanh tra Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- VPUB: CVP; các PCVP UBND TP; các P.cv;
- TT Tin học Công báo; Cổng giao tiếp điện tử TP;   Nguyễn Văn Khôi
- Lưu: VT.
2 s8 120
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý trật tự xây dựng giữa Sở Xây dựng và Uỷ ban nhân dân quận,
huyện, thị xã, Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 09 /2014/QĐ- UBND
ngày 44 tháng 2 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nôi).
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định về nguyên tắc, trách nhiệm quản lý, nhiệm vụ và mối
quan hệ phối hợp của Sở Xây dựng Hà Nội, Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã
(sau đây goi tắt là Uỷ ban nhân dân cấp huyện) Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị
trấn (sau đây gọi tắt là Uỷ ban nhân dân cấp xã) tương công tác quản lý nhà nước
về trật tự xây dựng trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Nguyên tắc chung trong phối hợp hoạt động
1. Tăng cường trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp xã, Ủỷ ban nhân dân
cấp huyện, Sở Xây dựng trong công tác quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn Thành
phố Hà Nội theo quy định của pháp luật và chỉ đạo của Uỷ ban nhân dân Thành
phố; đảm bảo công tác quản lý, nhà nước về trật tự xây dựng được trục hiện.
thường xuyên, liên tục, thồng nhất, đúng thẩm quyền, phát huy hiệu quá mối quan.
hệ phối hợp giữa các cơ quan liên quan trong công tác quản lý nhà nước về trất tại
xây dựng trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Công trình xây dựng trên địa bàn phải được thường xuyên kiểm tra tờ khi
khởi công đến khi hoàn thành việc xây dựng; các vi phạm về trật tự xây dựng phải
được lập hồ sơ vi phạm và xử lý kịp thời, triệt để, đảm bảo chính xáo, công khai,
minh bạch theo quy định của pháp luật.
3. Sở Xây dựng và Uỷ ban nhân dân cấp huyện cùng thực hiện việc quản lý,
chỉ đạo Đội thanh tra xây dựng cấp huyện trong quản lý tình hình trật ự xây dựng   trên địa bàn:
8) Sở Xây dựng chỉ đạo Chánh Thanh tra Sở Xây dựng quản lý, chỉ đạo Đột
thanh tra xây dựng cấp huyện về lổ chức, chuyên môn nghiệp vụ, đôn đốc Đột
thanh tra xây dựng cấp huyện kiểm tra thường xuyên, bông ngày việc chấp hành.
các quy đình của pháp luật về trật tự xây dựng đối với việc xây dựng các công
trình trên địa bàn, lập hồ sơ vị phạm trật lự xây dựng thọc quy định và chuyển hồ.
8ơ đến Uy ban nhân dân các cấp để xử lý theo thẩm quyên và theo trình tự, thủ tục   được pháp luật quy định.
1
b) Uy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo, điều hành Đội thanh tra xây dựng
cấp huyện phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp xã thực hiện trách nhiệm quản lý trật
tự trên địa bàn theo quy định pháp luật (Uỷ ban nhân dân cấp xã có trách nhiện
tiếp nhận hồ sơ vi phạm trật tự xây dựng trên địa bàn do Đội thanh tra xây dựng
cấp huyện chuyển đến để xử lý vi phạm trật tư xây dựng theo thẩm quyền và theo.
trình tự, thủ tục được pháp luật quy định).
c) Đội thanh tra xây dựng cấp huyện chịu sự quản lý, chỉ đạo của Thanh tra
Sở Xây dưng về tổ chức, chuyên môn nghiệp vụ; sự chỉ đạo, điêu hành của Uỷ ban.
nhân dân cấp huyện về quản lý tình bình trật tự xây dựng trên địa bàn.
4. Nội dung công việc liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
mỗi cơ quan tham gia mối quan hệ phối hợp phải tuân thu quy định của pháp luật,
bảo đảm không chống chéo trong hoạt động kiểm tra, xử lý vi phạm; phối hợp, hể
trợ hoạt động thanh tra, kiểm tra, phát hiện, ngăn chặn, xủ lý các hành vi vi phạm,
công trình vi phạm về trật tự xây dựng theo thẩm quyền. Nhông vướng mắc phái:
sinh trong quá trình phối hợp giữa Sở Xây dụng và Hỷ ban nhân dân câp huyện
phải được bàn bạc, thống nhất giải quyết trên cơ sở thâm quyền của mỗi cơ choan
đã được pháo luật quy định và yệu cầu về chuyên môn nghiệp vụ của các cơ quan
liên quan. Trường hợp không thống nhất được hướng giải quyết, Sở Xây dựng có
trách nhiệm báo cáo, để xuất Uỷ ban nhân dân Thành phố xem xét quyết định.
Điều 3. Trách nhiệm quản lý trật tự xây dựng
1 Trách nhiệm quản lý trật tự xây dựng của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xã
a) Thực hiện nhiệm vụ quản lý trật tự xây dựng trên địa bán cấp xã theo quy
định tại Điều 113 của Luật tổ chức Hội đông nhân dân và Ủy ban nhân dân, Điêu
10 của Nghị định số 190/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ (quy định
chi tiết và hướng dẫn hướng dẫn thì hành một số điêu của Luật Xây dụng) và các
quy định khác có liên quan;
b) Thực hiện thẩm quyền xử lý vi pham trật tự xây dựng theo quy định của
Luật xhi tỷ vi phạm hành chính năm 2012, Điều 17 của Nghị định số 180/2007/NĐ-
CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ (quy định chi tiết và hướng dẫn hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật Xây dựng) khoản 1 Điều 38 của Luật xử lý vi phạm
hành chính 2012 và các quy định khác có liên quan.
huyện   2. Trách nhiệm quản lý trật tự xây dựng của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
a) Thực hiện nhiệm vụ quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn cấp huyện theo
quy định tại Điều 100 của Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy bản uyên đảo,
Điều 10 của Nghị định số 180/2007/NĐ-TP ngày 07/12/2007 ủ ủ Chính phân đây.
định chi đết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật xây dựng) và các quy:   định khác có liên quan,
. b) Thực hiện thẩm quyền xử lý vi phạm trật tự xây dựng theo quy định tại
Điều 18 của Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phính tạạ.
2
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điền của Luật Xây dựng); khoản A Điều
38 của Luật xử lý vi phạm hành chính 2012 và các quy định khác có liên quan.
3. Trách nhiệm quản lý trật tự xây dựng của Thanh tra Sở Xây dựng
a) Giúp Giám: đốc Sở Xây dựng: kiểm tra, đôn đốc Uỷ ban nhân dân cấp
huyện, Uỷ ban nhân dân cấp xã trực hiện nhiệm vụ quản lý trật tự xây dựng trên.
địa bàn; thực hiện mới quan hộ phối hợc với Uỷ ban nhân dân cáp thuyện trong
quản lý tình hình trật tự xây dựng tran địa bàn theo quy định tại hoàn 3 Điều 2
của Quy chế này;
b) Tổng hợp tỉnh hình trật cự xây dựng trên địa bàn Thành phố, báo cảo.
Giám đốc Sở Xây dạng theo quy định tại khoản 4. Điều 10 của Nghị định số
180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ;
c) Thục hiện thẩm quyền xử lý vi phạm trật tự xây dựng theo Điều 21 của
Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính sửa (quy định chi tiết
và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Xây dựng). tiều 66 Luật xử lý vị
phạm hành chính năm 2012 và các quy định khác có liên quan.
4. Trách nhiệm quản lý trật tự xây dựng của Giám đốc Sở Xây dựng
a) Chịu trách nhiệm về hoạt động của Tranh tra Sở Xây dựng trong công tác
quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn Thành phố;
b) Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Thanh tra Sở Xây dựng (truy
định trình tự, thủ tục để triển khai nhiệm vụ quy định tại điểm k khoản 2 và điểm 9
khoản 4 Điều 4, khoản 1 Điều 5 của Quy chế này);
e) Báo cáo và đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố những biện pháp chấn
chình, khắc phục tình hình trật tự xây dựng trên địa bàn.
Điều 4. Nhiệm vụ, phương thức phối hợp giữa các cơ quan trong quản.
lý tình hình trật tự xây dựng trên địa bàn
1. Nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân cấp xã
a) Chủ trì, phối hợp với Đội thanh tra xây dựng cấp huyện, các tổ chức trong
hệ thống trị ở cấp xã thực hiện việc tuyên truyền, vận động hướng dẫn các tổ
chức và nhân dân chấp hành các quy định của pháp luật về trật lự xây dựng trên địa
bàn;
b) Chỉ đạo, điều hành Tổ công tác của Đội thanh tra xây dựng cấp huyện đặt
tại địa bản thường xuyên kiểm tra tình nình trật tự xây dựng trên địa bàn, phát hiện.
lập hồ sơ vi phạm hành chính về trật tự xây dựng.
Tiếp nhận hồ sơ vi phạm hành chính về trật tự xây dựng do Tổ công tác của
Đội thanh tra xây dựng cấp huyện đặt tại địa bàn chuyển đến để ban hành các
quyết định sử phạt, quyết định đình chí thi công, quyết định cưỡng chế và tổ chức
thực hiện xử lý các hành vi vi phạm hành chính về trật tự xây dựng theo thấm
quyền và quy định của pháp luật.
Chỉ đạo Công an cấp xã cấm thợ xây dựng, cấm vận chuyển vật liệu xây dựng
vào công trình vi phạm trật tự xây dựng; yêu cầu các cơ quan củng cấp dịch vụ
3
điện, nước ngừng cung cấp dích vụ đối với các công trình vi phạm trật tự xây dựng
thco quy định của pháp luật;
c) Kịp thời chuyển hồ sơ vi phạm hành chính về trật tư xây dựng vuợt thẩm
quyền và kiếu nghị Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện xử lý theo thẩm quyền;
d) Thường xuyên kiểm tra, giám sát, đôn đốc, tổ chức thực hiện kết luận
kiểm trả, quyết định xử lý vi phạm trật tự xây dựng của cấp thẩm quyền đối với các
công trình xây dựng trên địa bàn;
() Cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác các thông tin, tài liệu, hồ sơ vi phạm
theo để tu/hị của Thanh tra Sở Xây dựng. Uỷ ban nhân dân cấp huyện để phục vụ
cho hoạt động thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo;

luật về trật tạ xây dựng và giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn khi có yêu cầu.
của cơ quan có liên quan;
g) Tạo điều kiện thuận lợi về môi trường làm việc, cơ sở vật chất cho Tổ
công tác của Đội thanh tra xây dựng cấp huyện đặt tại địa bàn.
2. Nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện việc tuyên truyền, vận động.
hướng dâu các tổ chức và nhân dân chấp hành các quy định của pháp luật về trật tự
xây dựng trên địa bàn.
b) Chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra Uỷ ban nhân dân cấp xã và các cơ quan liên.
quan thực hiện trách nhiệm quan lý trật tự xây dựng trên địa bàn thon quy định của
pháp luật nhằm kịp thời ngăn chặu, xử lý các hành vi vi pham pháp luật về quản lý
trật tự xây dựng.
c) Chỉ đạo, điều hành Đội thanh tra xây dựng cấp huyện quản lý tình hình
trật tự xây dựng trên địa bàn theo quy định của Quy chế này; tiếp nhận bồ sơ vị
phạm nành chính về trật tự xây dựng do Đội thanh tra xây dựng cấp huyện chuyển
đến để ban hành các quyết định xử phạt, quyết định đình chỉ thi công, quyết định
cưỡng chế và tổ chức thực hiện xử lý các hành vi vi phạm hành chính về trật tự xây
dựng theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện phối
hợp chặt chế với Đội thanh tra xây dựng cấp huyện trong công tác quản lý tỉnh
hình trật tự xây dựng trên địa bàn;
d) Kiểm tra, giám sát, đôn đốc, tổ chức thực hiện kết luận kiểm tra, quyết
định xử lý vi phạm trật tự xây dựng của cấp thẩm quyền đối với các sông trình xây
dựng trên địa bàn;
d) Cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác các thông tin, tài liệu theo đề nghị
của Sở Xây dựng để phục vụ cho hoạt động thanh tra, kiểm tra;
g) Cử cán bộ tham gia các hoạt động phối hợp kiểm tra, xử lý vi phạm pháp
luật về trật tự xây dựng và giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn khi có yêu cần
của cơ quan có liên quan;
4
g) Tgo điều kiện thuận lợi về môi trường làm việc, cơ sở vật chất cho Đội
thanh tra xây dựng trên địa bàn;
h) Xem xét xử lý tổ chức, cá nhân bưởng lòng quản lý, thiểu trách nhiệm.
trong công tác để xảy ra vi phạm.
Phối hợp với Sở Xây dụng trong việc nhận xét, đánh giá, bổ nhiệm, miễn
nhiệm các chức danh Đội trưởng, phó Đội trưởng Đội thanh tra xây dựng cấp
huyện trên địa bàn theo yêu cầu về công tác quản lý cán bộ.
3. Nhiệm vụ của Thanh tra Sở Xây dựng
Theo chỉ đạo của Sở Xây dựng, Thanh tra Sở Xây dựng thực hiện mối quan.
hệ phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân cấp xã trong quản lý.
tình hình trật tự xây dựng trên địa bàn:
a) Chỉ đạo Đội Thanh tra xây dựng cấp huyện bố trí các Tổ công tác của Đội
Thanh tra xây dựng cấp huyện đặt tại địa bàn một hoặc nhiều xã, phường, thị trấn
để phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp xã thực hiện trách nhiệm quản lý trật tự xây
dựng trên địa bàn.
b) Chỉ đạo Đội Thanh tra xây dựng cấp huyện xây dựng kế hoạch kiểm tra
và tổ chức thực hiện kế hoạch kiểm tra một cách thường xuyên đối với hoạt đông
xây dựng trên địa bàn theo quy định qua pháp luật. Đội Thanh tra xây dựng cấp
huyện có trách nhiệm kiểm tra, lập bồ sơ, biên bản vi phạm trật tự xây dựng,
chuyển hồ sơ vi phạm trật tự xây dựng và để xuất biện pháp xử lý (trong vòng 24.
gió, kể từ khi lập hồ sơ, biên bản) đên Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện hoặc
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã để xử lý theo thẩm quyền.
c) Chỉ đạo, đôn đốc Đội Thanh tra xây dựng cấp huyện tổng hợp, báo các
Uỷ ban nhân dân cấp huyện và Sở Xây dựng. Thanh ưa Sở Xây dựng về tình hình
quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn, tham mưu để xuất các giái pháp quản lý đàm
báo hiệu quả công tác quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn theo định kỳ hoặc theo.
yêu cầu đột xuất của Sở Xây dựng. Thanh tra Sở Xây dựng, 1 ỹ ban nhân dân cấp
huyện.
4. Nhiệm vụ của Sở Xây dựng
a) Phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân cấp xã thực
hiện tuyên truyền, vận động hướng dẫn các tổ chức và nhân dân chấp hành các quy:
định của pháp luật về trật tự xây dựng trên địa bàn.
b) Chỉ đạo Thanh tra Sở quản lý, chỉ đạo các Đội thanh tra xây dựng cấp
Huyện theo Quy chế tổ chức và hoạt động của Thanh tra Sở Xây dựng; Thường
trách nhiệm quản lý trật tự xây dựng và nhiệm vụ phối hợp quản lý trật tự xây
dựng theo quy định của Quy chế này;
c) Kiểm tra, đôn đốc Uỷ ban nhân dân cấp huyện xử lý vi phạm theo thẩng
quyền, cổng thời kiến nghị cấp thẩm quyền xem xét, xử lý trách nhiện đốt với tế
chức, cá nhân có liên quan bưởng lông quản lý, không xử lý kịp thời đối với các vi
phạm trật tự xây dựng trên địa bàn.
5
d) Chỉ đạo Thanh tra Sở bố trí các Tổ công tác của Đội Thanh tra xây dựng
cấp huyện đặt tại địa bàn một hoặc nhiều xã, phường, thị trấn để phối hợp với Uỷ.
ban nhân dân cấp xã thực hiện trách nhiệm quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn.
5. Nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị: Sở Quy hoạch kiến trúc, Công an, đon.
vị cung ứng dịch vụ điện, nước
a) Sở Quy hoạch Kiến trúc có trách nhiệm: Thanh tra, kiểm tra đối với tố
chức, cá nhân trong việc thi nành pháp luật thuộc chức năng của Sở; gửi kết luận
sac cuộc thanh tra, kiểm tra cho Uỷ ban nhân dân cấp huyện và Thanh tra Sở Xây
dựng để phối hợp theo dõi quản lý; Kiến nghị với cơ quan cấp phép xây dựng
không cấp phép hoặc kiến nghị thu hồi giây phép đối với các công trình xây dung
không theo quy hoạch, kiến trác được phê duyệt; Kiến nghị xử lý các trường hợp.
vi phạm quy hoạch xây dựng theo quy định tại khoản 4 Điều 20 của Nghị định số.
64/2012/NĐ-CP ngày 04 toáng 9 năm 2012 của Chính phủ về cấp giấy pháp xây
dựng.
b) Thủ trưởng cơ quan công an cấp huyện, cấp xã có trách nhiệm tổ chức.
thực hiện nghiêm túc các yêu cầu các yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền trong
quyết định đình chỉ thi công xây dựng, cưỡng chế phá đõ công trình vi phạm.
c) Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân cung cấp dịch vụ điện, nước và các dịch.
vụ khác phải thực hiện nghiêm túc, đúng thời hạn các yêu câu của cơ quan có thầm
quyền trong quyết định đình chỉ thi công xây dựng, cường chế phá đỡ công trình vi
phạm, ngừng cung cấp các dịch vụ điện, nước, các hoạt động kinh doanh và các
hoạt động khác khi nhận được thông báo của cơ quan có thẩm quyền xử lý vi
phạm. Thường hợp không thực hiện, trực hiện không kịp thời hoác dong túng, tiếp
tay cho hành vi vi phạm thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Chế độ thông tin, báo cáo; lưu trữ hồ sơ, tài liệu
1. Giám đốc Sở Xây dựng, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện có trách
nhiệm chỉ đạo lực lương thanh tra xây dựng, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã và
các cơ quan có liên quan phối hợp chát chẽ trong công tác nắm bắt tình hình, trao
đổi thông tin, tưu trữ hồ sơ, tài liệu liên quan đến tình hình trật tự xây dựng trên địa
bản theo thẩm quyền và theo quy định của pháp luật.
2. Uỷ bán nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thưởng xuyên tổng hợp bảo
cán Uỷ ban nhân dân Thành phố tình hình quản lý trật tự xây dựng đô thị trên địa
bản theo định kỳ tháng, quý, nâm (gửi Sở Xây dựng vào các ngày 20 hàng tháng
và ngày 15 tháng cuối quý để tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân Thành phố).
3. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, Sở Xây dựng tổ chức giao ban công tác quán
lý trật tự xây đựng với Ủy ban nhân dân cấp huyện và các cơ quan ró liên quan tế
đánh giá tình hình và để ra hiện pháp thực hiện nhiệm vụ quản lý trật tự xây dựng.
trên địa bàn
Điều 6. Điều khoản thì hành
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã,
Giám đốc Sở Xây dựng, Thanh tra Sở Xây dựng, và các cơ quan có liên quan trên
6
địa bàn thành phố Hà Nội chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện nội dung Quy chế.
này.
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có phát sinh, vướng mắc cần
được hướng dân hoặc cần được bổ sung, điều chỉnh Quy chế, các cơ quan, đơn vụ
có trách nhiệm kiến nghị, báo cáo đề xuất, gửi Sở Xây dựng để được hưởng dẫn
triển khai hoặc để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết
định sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH L
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Khôi
7
