UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:09/2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 29 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chuyển giao tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch thu
sung công quỹ để bán đấu giá trên địa bàn tỉnh Kon Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính năm 2002;
Căn cứ Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều cửa Pháp lệnh Xử lý vi phạm
hành chính năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bán
đấu giá tài sản;
Căn cứ nghị định số 99/2009/NĐ-CP, ngày 02/11/2009 của Chính phủ về xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm
sản;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06/12/2010 của Bộ Tư pháp quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2016
của Chính phủ về bán đấu giá tài sản;
Xét đề nghị Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh tại Tờ trình số 131/TTr-STP ngày.
05/12/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc chuyển giao tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch.
thủ sung công quỹ để bản đấu giá trên địa bàn tỉnh Kon Tam được thực hiện như
sau:
1. Trường hợp tang vật, phương tiện vi phạm hành chính do người có thấm
quyền của cơ quan trung ương, cơ quan cấp tỉnh ra quyết định tịch thu thi chuyển
giao cho Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh (thuộc Sở Tư pháp) để bản
đấu giá
2. Trường hợp tang vật, phương tiện vi phạm hành chính do người có thẩm
quyền của cơ quan cấp huyện trở xuống ra quyết định tịch thu thì chuyển giao cho
hội đồng bán đấu giá tài sản cấp huyện để bán đấu giá.
Đối với bồ sơ gỗ đã được các cơ quan, đơn vị liên quan chuyển giao cho
Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh (thuộc Sở Tư pháp) bản đầu giá trước.
1
ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành thì Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài
sản tỉnh tiếp tục tổ chức bán đấu giá theo quy định.
Điều 2. Kể từ ngày 01/7/2013, việc bán đấu giá tài sản, thành lập hội đồng
đồng bán đấu giá tài sản thực hiện theo quy định Luật Xử lý vi phạm hành chính.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
Sở Tư pháp có trách nhiệm:
1. Tăng cường công tác quản lý nhà nước về bán đấu giá tài sản trên địa bàn
tỉnh (theo đõi, hướng dân, thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm (nếu có); tạo điểu
kiện để Hội đồng bán đấu giá của cấp huyện tổ chức bản đấu giá theo quy định của
pháp luật;
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có sự thay đổi về cơ chế chính sách liên
quan thì kịp thời báo cáo để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh cho phủ.
hợp.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tư pháp; thủ
trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; cơ
quan, cá nhân có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính và các cá nhân, tổ chức có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Như Điều 4;
- TAND, VKSND, Cục THADS tỉnh;
- Báo Kon Tum, Đài PTTH Kon Tum, Cổng
TTĐT tỉnh, Công báo tỉnh;
- Thường trực HĐND các huyện, thành phố;
- Lưu VT,NC4.   Nguyễn Văn Hừng
2
