ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TÍNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 18 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bổ sung, xửa đổi một số nội dung tại Quyết định số 26/2012/QĐ-
UBND ngày 11/6/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ban hành quy định tạm
thời một số quy định về hỗ trợ tãi suất vay vốn tại các tổ chức tín dụng để
phát triển sản xuất từ nguồn vốn Chương trình mục tiêu Quốc gia xây
dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và
UBND số 31/2004/QH11 ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 491/QĐ-TTg ngày 16/4/2009 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Bộ tiêu chí quốc gia về nông thôn mới:
Căn cứ Quyết định số 800/QĐ-TTg ngày 04/6/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình mọc tiêu Quốc gia về xây dựng
nông thôn mới giai đoạn 2010-2020;
Căn cứ Nghị quyết số 40/2012/NQ-HĐND ngày 20/12/2012 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Khóa XI (kỳ họp thứ 5);
Xét đề nghị của Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh tại Văn bản số
01/NHNN-HT4 ngày 02/01/2012; Văn bản số 29/NHNN-HT1 ngày
05/02/2013, trên cơ sở ý kiến của các sở, ngành: Tài chính, Kế hoạch và Đàu.
tư, Công Thương, Khoa học và Công nghệ; Văn phòng Ban điều phối Chương.
trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới và báo cáo thẩm định của Sở
Tư pháp tại Văn bản số 43/BC-STP ngày 17/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Bổ sung, sửa đổi tuột số nội dung tại Quyết định số
26/2012/QĐ-UBND ngày 11/6/2012 của UBND tỉnh về việc Ban hành Quy
định tạm thời một số quy định về hỗ trợ lãi suất vay vốn tại các tổ chức tin.
dựng để phát mền sản xuất từ nguồn vốn Chương trình mực tiêu Quốc gia xây
dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh, như sau:
1. Khoản 1, Điều 1 được bổ sung, sửa đổi như sau:
1. Các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình (gọi chung là khách hàng) vay vốn.
tại các Tổ chức tín dụng để đầu tư vào phút triển sản xuất, chế biến trong lĩnh
vực nông nghiệp, tâm nghiệp, điêm nghiệp, thủy sản, tiểu thủ công nghiệp, môi
trường tại các xã thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn.
mởi trên địa bàn tỉnh đáp ủng các điêu kiện quy định, ngoài các ưu đải được
hưởng theo quy định chung của Trung ương, còa được hưởng thêm ưu đãi hỗ
trợ lãi suất từ nguồn vên Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn
mới theo quy định tại quyết định này.”
2. Khoản 1, Điều 2 được bổ sung, sửa đổi như sau:
*1. Một khoản vay của khách hàng thuộc phạm vi thụ hưởng của nhiều
chính sách hỗ trợ lãi suất tiền vay (cả của Trung ưong và của tỉnh), thì khách
năng chỉ được lựa chọn để hưởng một chính sách bỗ trợ lãi suấc”.
3. Điểm c, Khoản 2, Điều 2 được sửa đổi như sau:

Phát triển”
4. Điều 3 được sửa đổ: Đối tượng khách hàng vay vốn được hỗ trợ lãi
suất, như sau:
1. Các khách hàng vay vốn phục vụ sản xuất, kinh doanh các sản phẩm
hàng hóa chủ lực được cấp có thẩnh quyền quyết định, đáp ứng một trong các
yêu cầu:
a. Sản xuất nông nghiệp theo hướng Viet GAP (được cơ quan có thẩm.
quyền cấp giấy xác nhận): Sản xuất rau, củ, quả quy mô 0.2 ha tró lên; sản xuất
lạc quy mô 0,2 ha trở lên; sản xuất lôa hàng hóa tập trung quy mô từ 5 ha trở
lên; sản xuất bưởi Phúc Trạch, cam chất lượng cao quy mô 0,2 ha trở lân; sản
xuất chè quy mô 1 ha trở lên; trồng hoa quy mô 0,1 ha trở lên.
b. Chăn nuỏi lợn:
+ Chăn nuôi lợn thịt quy mô 300 con/lứa trở lên.
+ Doanh nghiệp, hợp tác xã sản xuất lợn giống ông, bà quy mô 30 con
trở lên; bố, mẹ quy mô 50 can trở lên.
+ Chân nuôi tại hộ gia đình: Quy mô trong phạm vi từ 20 đến 30 con,
đảm bảo vệ sinh môi trường (có bể sinh học, có công trình vệ sinh.
đảm bảo);
c. Nuôi hươu có quy mô 5 con trở lên.
d. Chăn nuôi bỏ quy mô 5 con/1 hộ trở lên.
đ. Trồng rừng sản xuất quy mô từ 2 ha trở lên.
e. Trồng cao su quy mô từ 0,5 ha trở lên.
g. Sàn xuất, chế biến nấm:
+ Sản xuất nắm có quy mó tối thiểu 5.000 bịch/một lửa hoặc quy mô lán
trại có sản xuất rấm từ 200m2 trở lên (gồm đầu tư xây dựng làn trại và chi phí
sản xuất).
+ Sản xuất giống nắm (gồm đầu tư máy móc thiết bị và chi phí sản xuất
giống) có công suất đóng bách bình quản từ 1.000 bịch giống/ngày trở lên hoặc.
từ 200 kg giống bình quân/ngày trở lên.
+ Chế biến nắm (gồm đầu tư máy móc thiết bị và chi phi chế biển) công
suất chế biến tối thiểu 50 tấn nấm tươi/năm.
h. Nuôi trồng thủy sản: Nuôi trồng thủy sản thẩm canh có quy mô từ 0,5
ha trở lên, huôi trồng thủy sản bằng lồng (oại lồng 1 tr trở 63
lổng trở lên hoặc tổng thế tích các lồng nuôi từ 90m2 trở lên; nuối trồng thủy
sản trong bể xi măng, ao lót bạt có diện tích 200m2 trở lên.
1. Đối với doanh nghiệp, các hợp tác xã sử dụng 70% lao động địa
phương tại địa bản xã trở lên (nhưng tối thiểu 30 lao động đối với doanh.
nghiệp, 15 lao động đối với hợp tác xã), hoạt động sản xuất kinh doanh có sử
dụng nguyên liệu tử sản xuất nông nghiệp, làm nghiệp, điêm nghiệp, thủy sản,
cung ứng dịch vụ đầu vào phục vụ sản xuất kinh doanh trên địa bàn xã.
k. Sản xuất các loại giống cây trồng, vật nuôi thuộc hàng hóa chủ lực của
tỉnh (ngoài giống lợn, giồng nắm) mang tỉnh hàng hóa thì không khống chế quy
mô sản xuất.
1. Đối tượng hộ nghèo, cận nghèo và nhân dân các xã thuộc đối tượng
theo Quyết định 615/QĐ-Ttg ngày 25/4/2011 của Thủ tướng Chính phủ về
việc hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho 07 huyện có tỷ lệ hộ nghèo
cao được áp dụng cơ chế, chính sách đầu tư cơ sở hạ tầng theo quy định của
Nghị quyết số 30a/2008/NQ CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về
Chương trình hỗ trợ giảm ngheo nhanh và bền vững đối với 62 huyện nghèo
(Hà Tĩnh được 2 huyện là vũ Quang và Hương khá). Quyết định số
106/2004/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh sách các xã đặc
hiệt khó khản vùng xãi ngang ven biển và hài đảo: Chăn nuội đáp ứng quy mô
theo quy định, kết hợp xử lý môi trường bằng bể biga và gắn kết với xây dựng
công trình vệ sinh hộ gia đình và công trình nước sạch.
2. Các khách hàng hoạt động đầu tư vào sản xuất kinh doanh khác, bao.
gồm:
a. Cải hoàn tàu khai thác có công suất dưới 30CV sang tàu có công suất
50CV trở trên; đóng mới tán cá có công suất từ 90CV trở lên; mua táu khai thác
thủy sản từ ngoại tỉnh về phục vụ khai thác có công suất từ 90CV trở lên.
b. Đầu tư phát triển các loại nghề trên tàu cả có công suất từ 90CV/chiếc
trở lên gồm: Nghề lưới vây, nghề lưới rê, nghề chụp mực, cá.
e. Mua trang thiết bị, vật tư ứng dụng công nghệ tiên tiến vào sản xuất
muối và các sản phẩm từ muối.
1. Xây dựng cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung công suất từ 50 con
gia súc hoặc 500 con gia cầm/ngày đêm trở lên đảm bảo vệ sảnh môi trường.
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Quy mỡ trên cũng được áp dụng cho nhiều hộ gia đình, cá nhân cùng
hợp tác sản xuất kinh doanh để có được tổng quy mô này (à thành viên trong.
tổ hợp tác, hợp tác xã, doanh nghiệp).
3. Các khách hàng đầu tư vào các ngành nghề, tiểu thủ công nghiệp ở
khu vực nông thôn:
a. Các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng, nâng cấp, cải tạo chợ, trung tâm
thương mại, siêu thị, hộ thống kho bài dự trở, tập kết hàng hóa cho bà con nông
dân trên địa bàn xã.
b. Các tổ chức, thương nhân chuyên thu gom, dự trữ, bảo quản, tiên thụ
nông sản trên địa bàn có hợp đồng tiêu thụ sản phẩm với nông dân từ 3 năm trở
lên; các hoạt động sản xuất kinh doanh có liên kết với hợp tác xã, doanh nghiệp
trong tiêu thự sản phẩm nông nghiệp hàng hóa có hợp đồng liên kết tiêu thụ từ
5 năm trở lên. Các hoạt động này không kể quy mô.
c. Các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng ngoài hàng rảo
cụm, điểm công nghiệp, làng nghề trên địa bàn xã.
đ. Các tổ chức, cá nhân trực tiếp đầu tư sản xuất công nghiệp, tiểu thủ
công nghiệp trên địa bàn, bao gồm:
- Công nghiệp chế biến nông, lâm, thủy sản.
- Các doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ sản xuất kinh doanh tại.
các làng nghề truyền thống.
4. Các khách hàng vay vốn để đầu tư các thiết bị trực tiếp sản xuất và
phục vụ sản xuất nhằm giảm tổn thất sau thu hoạch đối với nông sản, thuỷ sản
theo Danh mục tại Thông tư số 62/2010/TT-BNNPTNT ngày 28/10/2010 của
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) má các máy móc thiết bị
đó không đáp ứng đủ các điều kiện: Có nhân hàng hóa theo quy định của pháp
luật về nhân hàng hóa, có giá trị sản xuất trong nước trên 60% như quy định tại
Quyết định 63/2010/QĐ-TTg ngày 15/10/2010 của Thủ tướng Chính phá và
các máy mỏc khác phục vụ nông nghiệp, cụ thể như sau:
a. Hợp tác xã, tổ hợp tác, bộ gia đình, cá nhân có địa chỉ cư trú hợp pháp
và được Ban Quản lý xây dựng nông thôn mới cấp xã xác nhận là trực tiếp sản
xuất, chế biến và phục vụ sản xuất, chế biến.
b. Các doanh nghiệp có ký và thực hiện họp đồng tiêu thụ nông sản và
dịch vụ cơ giới hóa sản xuất nông nghiệp với nông dân.
5. Điểu 5 được sửa đổi: Mức hỗ trợ lãi suất:
*1. Hỗ trợ lãi suất cho các đối tượng tại Khoản 1, Điều 3 (trừ sản xuất
giống lợn tại Điểm b và giống nâm tại Điểm g), Khoản 2, Điều 3 (trừ đóng mới
tàu cá công suất từ 90CV trở lên tại Điểm a); Khoản 3, Điều 3: Bằng mức
chênh lệch giữa lãi suất vay vốn tại các tổ chức tín dụng với mức lãi xuất cho
vay ưu đãi đối với bộ nghèo của Ngân hàng Chính sách Xã hội.
2. Hỗ trợ 100% lãi suất vay các tổ chức tín dụng trong hai năm đầu, 50%.
lãi suất từ năm thứ ba trở đi cho các đối tượng tại Khoản 4, Điều 3.
3. Hỗ trợ 70% lãi suất vay các tổ chức tín dụng cho các đối tượng sản
xuất giống lợn (Điểm b, Khoản 1, Điều 3), giống nấm (Điểm g. Khoản 1, Điều
3), Điểm k; Điều 2 và đông mới tàu cả công suất từ 90CV trở lên (tại
Điểm a, Khoản 2, Điều 3).
4. Tổng mức hỗ trợ lãi suất tối đa cho một khách hàng vay vốn:
a. Tổng mức vay đưới 10 tỷ đồng: Số tiền hỗ trợ lãi suất tối đa không quá
1 tỷ đồng (một tỷ đồng).
b. Tổng mức vay từ 10 tỷ đồng đến dưới 20 tỷ đồng: số tiền hỗ trợ lãi
suất tối đa không quá 1,5 tỷ đồng (một tỷ rưỡi đồng).
c. Tổng mức vay từ 20 tỷ đồng trở lên: Số tiền hỗ trợ lãi suất tối đa
không quá 2 tỷ đồng (hai tỷ đồng. ”
6. Sửa đổi Điều 7: Nguồn kinh phí thực hiện, như sau:
*1. Giảnh ít nhất 30% kinh phí từ nguồn hỗ trợ phát triển sản xuất hàng
năm từ nguồn vốn Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới.
được phân bố cho các xã để hỗ trợ lãi suất cho khách hàng theo Quyết định.
này.
2. Các địa phương chỉ được sử dụng nguồn vốn được giao này để hỗ trợ
lãi suất tiền vay; không được sử dụng vào các mục đích khác. UBND các cấp.
phải chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh nếu để xảy ra tình trạng kinh phí không
sử dụng không đúng mục đích xảy ra trên địa bàn.
3. UBND cấp huyện được chủ động điều chuyển kinh phí hỗ trợ lãi vay
giữa các xã trong huyện; trường hợp thiểu hoặc thửa chi tiêu từ 20% trở lên.
(toàn huyện) phải tổng hợp báo cáo UBND tỉnh trước ngày 30 tháng 11 hàng
năm để điều chỉnh. Sau khi được UBND tỉnh điều chỉnh, tến cuối năm không
sử dụng hết, được sử dụng tiếp sang năm sau. UBND các huyện, thành phố, thị
xã chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh nếu để xảy ra tình trạng thiểu hoặc thửa
chỉ tiêu vượt mức quy định trên mà không báo cáo.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xâ; Văn
phòng Điều phối chương trình xây dựng nông thôn mới các cấp và Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ, Website Chính phủ;
- cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND, UBMTQ tỉnh;
- Đại biểu Quốc hội đoàn Hà Tĩnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Chánh, PVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo Tin học - VP UBND tỉnh;   Võ Kim Cự
- Lưu VT, NL, TH.
5
