ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 01 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổ chức và hoạt động
của Tổ tự quản, Tổ dân phố
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phận pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 13/2002/QĐ-BNV ngày 06 tháng 12 năm 2002 của Bộ Nội
vụ về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của thôn và tổ dân dân phố;
Căa cứ Chỉ thị số 09-CT/TW ngày 01 tháng 12 năm 2011 của Ban: Bí thư về tăng
cường sự tãnh đạo cảo Đảng đối với phong trào toàn đản bảo vệ an ninh Tổ cuốc trọng;
tình hình mới;
Căn cứ Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMI TQVN ngày 17
tháng 4 năm 2008 của Chính phủ, Ủy ban ưong ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam hưởng
dân thả hành Điều 11, Điều 14, Điều 16, Điều 22 và Điều 26 của Pháp lệnh thọn hiện,
dân chủ ở xã, phường, thị trấn;
Xét đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh tại Tờ trình số 178/TTr-CAT-Pv28 ngày
18 tháng 01 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức và hoạt động cửa
Tổ tự quản, Tổ dân phố.
Điều 2. Quyết định này có hiệc lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyệt
định số 145/QĐ-UB ngày 14 tháng 6 năm 1989 về ban hành Quy chế hoạt động của Tổ
tự quản, Tổ dân phố của UBND tỉnh An Giang.
Điều 3: Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành,
Đoàn phể; Thủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, đị xã, thành phố; các tổ chức, rà nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Wehsite Chính phủ;
- Website tỉnh An Giang:
- TT.TU, TT. HĐND, TT. UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Bảo AG, Đài PTTH AG;
.. Lưu: VT - VP.UBND tỉnh; PV28 - CAT.
Vương Bình Thạnh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN.GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
QUY ĐỊNH
Và tổ chức và hoạt động của Tổ tự quản, Tổ dân phố
( Ban hành kèm theo Quyết định số 99 /2013/QĐ-UBND ngày 21 14 /2013
của UBND tỉnh An Giang)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Tổ tự quản, Tổ dên phố lã tổ chức quần chúng, do Ủy ban nhân dân.
xã, phường, thị trấn tổ chức, quản lý, lãnh đạo, Cảng an câng cấp hướng dẫn về
nghiệp vụ công tác an ninh trật tự; làm nông cốt trong phong tráo tuân dân bản vệ en
ninh Tổ quốc, tổ chức hướng dẫn và vận động nhân dân tham gia thực hiện nhiệm vự
giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, xây dựng đời sống văn hóa và các
phong trào cách mạng của địa phương.
Điều 2. Tổ trưởng, tổ phó Tổ tự quán, Tổ dân phố do thành viên trong tổ bầu.
theo nguyên đắc bộ phiếu kin hoặc biểu quyết. Củủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn ra quyết định công nhận;
Tổ trưởng, tổ phó chịu sự lãnh đạo của Đảng ủy, Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn; quản lý, điều hành trực tiếp của Trưởng khóm, ấp;
Mối quan hệ giữa Tổ tự quản, Tổ dân phố với lực lượng Bảo vệ dân phố, Dân
phòng, Dân quân tự vệ và các đoàn thể ở khóm, ấp là quan hệ phối hợp.
CHƯƠNG II
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TỔ TỰ QUẢN, TỔ DÂN PHỐ
Điều 3. Tổ chức của Tổ tự quân, Tổ dân phố
1. Tổ tự quản được thành lập ở địa bàn khóm, ấp thuộc xã, thị trấn, mỗi tố có
từ 30 đến 40 hộ liên cư; Tổ dân phố được thành lập ở địa bàn khóon thuệc phường,
mổi tố có từ 40 đến 50 hộ tiền cư; ở địa bàn vùng câu, vùng xa, vùng múi thì số hội
trong tố có thể l hơn. Số lượng Tổ tự quán, Tổ dân phố trên từng địa bàn khóm, 4;
do tỉnh tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn quyết định. Đối với từng cơ sở tôn
gián, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, trường học đóng trên địa bàn tổ xem nhà một bộ
trong tổ đó
2. Mỗi Tổ tự quân, Tổ dân phố gồm có tổ trưởng, mặt tổ phó giúp việc và tổ.
viên (Tổ viện lê bộ gia &Em). Thành viên của tổ là những công dân trong bố cư trả
1 tân địa bàn tổ, nếu đủ 18 tuổi trở lên thì được tham gia mợi hoạt động của tố.
Nhiệm kỳ hoạt động cha tổ trưởng, tổ phó là bai năm tưới, hàng năm qua xét.
đánh giá, phân loại chất lượng hoạt động Tổ tự quản, Tổ dân phố rều Tổ nắc yến
kèm thì Công m,xã, phường, thị trấn kết hợp Bản khóm, ấp và đoàn thể củng số,
năng chất hoạc đề nghị miễn nhiệm tổ trường, tổ phó nếu không hoàn thành nhiệm
vụ. Việc thành lập Tổ mới do Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn quyền
định trên cơ sở xem xét đề xuất của Trưởng Công an cũng cấp hoặc của Trưởng
khóm, ấp. Trong trường hợp thành lập tổ môi hoặc khuyết tổ trưởng, tổ phê thì Công
1 ưa xã, phường, thị trấn kết hợp Bơn khóm, ếp tổ chức bền bổ sung, Khuyến khích
việc tố trí tông viên và đoào viên, hội viên các đoàn thể đảm nhiệm tổ trưởng, tổ phí.
Tổ tự quân, Tổ dân phố.
Tổ trưởng, tổ phó được bồi dưỡng kiến thúc pháp luật, được tập huấn chúc
0ăng, thiệm vụ, quyền bạn của Tổ tự quân, Tổ dân phố và hướng dẫn nghiệp vụ về
công tác bảo vệ an ninh trật tự.
Điều 4. Điều kiện, tiêu chuẩn để công nhận tổ trưởng, tổ phó Tề tự quản, Tổ
dân phố
Tổ trưởng, tổ phó là thành viên trong tố; từ đủ 21 tuổi trở lên; có phẩm chất
đạc đức tốt; sức khỏe đảm bảo; bản thân và gia đình gương mẫu chấp hành tốt cản:
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; không tham gia tội phạm và tệ
nạt xã hội, không có tiền án, tiện sại; có tình thần, nhiệt huyết, tỷ nguyện tham gia
công tác Tổ tự quản, Tổ dân phố; có uy taa và được phân dân trong tổ tín nhiệm bần
chọn thông qua hình thức bỏ phiếu kin hoặc biểu quyết.
Điều 5. Hoạt động của Tổ tự quản, Tổ dân phố
1: Tố tự quàn, Tổ dân phố hoạt động theo nguyên tắc dân chủ, công khai,
đúng quy định pháp luật, quyết dịch theo đa số. Thông qua họp tổ, thàch viên trong
tổ cứng nhan thảo luận, quyết định và tổ chức thực hiện các chiệm vụ của tổ.
2: Định kỳ mỗi quý hợp tổ một lần, khi có yêu cầu cần thiết thì tổ trưởng hoặc
tổ phó được triệu tập tổ viên hợp đột xuất. Mỗi bộ gia đình trong tổ phX cô í nhất
một người tham dự cuộc họp của tổ.
Tổ trưởng phải chuẩn bị báo cáo tình hình, kết quả hoạt động của tổ, nội dựng.
cần phổ biết cho nhân dân và triển khai phương hướng nhiệm vụ quý kế tiếp. Lằng
nghe, ghi nhận những phản ảnh của cán hộ và nhân dân về tình bình thực hiện chỉ
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nghị quyết của Cấp ủy, chính
quyền địa phương và báo cáo cho Trưởng khóm, ấp hoặc Cảnh sát kim vực, Công an
viên phụ trách khóm, ấp.
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ trưởng Tỗ tự quản, Tổ dân phố
1. Tham gia học tập và thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước, nghị quyết của Cáp ủy, chính quyền địa phương và các thể
lệ, qui tắc, qui ước, nội quy về bảo vệ an ninh trật tự;
2. Nêu cao tỉnh thần yâu nước, giữ gìn bán sắc văn hóa truyền thống, quan tâm
xây dựng tỉnh đoào kết thản ái, gióp đã lắn nhan cừng tiếu bộ; tích cực than gia
phong trắo Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc”, phong trào Toàn dân đoàn kết xây
dựng đời sống văn hóa ở kho dân cư. Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng
nông thôn mới, thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở và các phong trào cách mạng khác
của địa phương;
3. Thực hiện nhiệm vụ giữ gìn an ninh, trật tự, tích cực đấu tranh phòng chống.
tội phạm, bải trừ tệ nạn xã hội và các hành và vi phạm pháp luật khác. Phực hiện tốt:
2
các quy định về đảm bản trật tự an toàn giao thông, trật tự công cộng, trật tư đô thị,
bảo vệ môi trường, phòng chống cháy, nổ.
Báo cáo ngay cho Cánh sát khu vực, Công an viên phụ trách ấp hoặc Trưởng
ban khóm, ấp khi phát hiện những trường hợp sau:
- Natng luậc điệu tuyên truyền chiến tranh tâm lý như: Nói xấu chế độ, xuyên
tạo chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; tảng trữ, truyền bá tái
liêu phân động, văn bóa phẩm đối trợp; tuyên truyền đạo trới phép, kích động phá.
hoại khối đại đoàn kết dân tộc;
... Những người kích động, lôi kéo, xúi giục người khác tranh chấp, khiếu kiện
trái pháp luật;
- Nưững người lạ mặt đến cư trú trên địa bàn tổ có nghỉ vàn, người có đấu hiệu.
vi phạm pháp luận người nước ngoài đến đị phượng không trình báo hoặc có hoạt
động moi hói thông tin tỉnh hành liên quan đến vấn để biên giới, tôc giác, dân tộc,
dân chủ, nhân quyền;
- Người đã xuất cảnh hoặc hỏ địa phương đi lâu ngày không rõ lý do và người
có tia đã chết nay có mặt tại địa phương; người qua lại biên giới trái phép;
- Người mua bán, sử dụng, tàng trữ vũ khí, công cụ hỗ trợ, bung khí, vật liệu.
nố trái pháp; Người có hành vi mua bán, tảng trở, sử dụng vậo chuyển trái pháp chất
rữa tủy, pháo và đổ chơi nguy hiểm cho trể eon đã bị cấm, cử bạc, trộm cấp, hoạc:
động mại dâm, mê tín dị đoan.
4. Truy bất đối tượng có lệnh truy nã và người có hành vi phạm tội quả tang,
vận động người phạm tội ra tự thú; bảo vệ hiện trường; cấp cứu người bị nạn; phóng
chống thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh;
5. Tham gia quản lý, giáo dục, giúp đỡ người đã chấp hành xong hình phạt tú.
Cơ sở giáo dục, Cơ sở chữa bệnh, Trưởng giáo dưỡng nay trở về địa phương, người
bị kết án tủ chc hưởng án treo, người đang bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã.
phường, thị trấn, người bị xử phạt vi phạm hành chính nhiều lân;
6. Hòa giải những mâu thuẫn, tranh chấp của nhân dân trong tố. Nếu hòa giái
không thành thì báo cáo tóm tất lên Ban khớm, ấp để tiếp tục xử lý;
7. Hướng dẫn, nhắc nhó mọi người thực hiện tốt việc đăng ký hộ khẩu, khai
sinh, khai từ, làm giấy chông mình nhân dân, giấy thông bành qua biên giới; hướng
dẫn việc đăng ký lưu trở, tạm trả, tạm văng theo quy định; nắn: vững chứng triển
động về nhân khẩu, hộ khẩu trong tổ;
8. Phối hợp với Công an xã, phường, thị trấn tổ chức kiểm tra các bộ dân trên.
địa bàn tổ;
9. Bình xét, đề nghị các đối tượng hưởng chính sách xã hội theo quy định của
pháp luật, tình xét gia đình văn hóa, hiểu học, sức khỏe ls.v: theo tiên phi cuộc vận.
động Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư”.
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ phó Tổ tự quân, Tổ dân phố
1. Giáp tổ trường thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều 6
Quy định này.
3
2. Được quyền thay thể tổ trường thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của tổ trưởng
khi được ủy quyền.
CHƯƠNG III
KHEN THƯỞNG, KỶ LUẬT
Điều 8. Khen thưởng
1. Tổ chức, cá nhân cá thành tích trong việc xây dựng, cũng cố Tế tự quân, Tổ
dân phố thì được khet thưởng qua tổng kết phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ
quốc” hàng năm.
2. Tổ trưởng, tổ phó và tổ viên Tổ tự quân, Tổ dân phố lập thành tích xuất sắc
thi được biểu đương, khan thưởng qua tổng bết phong trào Toàn đản bảo vệ an trình
Tổ quồc” và phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đội sống văn hóa ở khu dân
cơ báng năm. Trường hợp lập công xuất sắc trong truy bầt tội phạm, đối tượng tray
nã, cấp cứn người bị nạn thì được xét kheo thưởng độ xuất theo quy định của Nhà
nước.
Điều 9. Kỷ luật
1. Tổ trưởng, Tổ phó Tổ tự quân, Tổ dân phố lợi dụng chức vụ, quyền hạn vi
phạm pháp luật hoặc mưu cần lợi ích cá nhân, ảnh hưởng trấn đếu an ninh trật tự thì
túy tình chất, mức độ vi phạm sẽ bị mẫn nhiệm hoặc bị sử phạt vi phạm hành chính
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; trường hợp gây thiệt hại thi phải bối thường
cho người bị hại theo quy định của pháp luật.
2. Tổ viên không tham gia họp tổ từ 02 lần trở lên mà không có lý do chính
đảng thì bị phê bình trước Tổ tự quản, Tổ dân phố và bị trừ điểm khi xét công nhật
danh hiệu Gia đình văn hóa”
CHƯƠNG IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Chế độ, chính sách đối với tổ trường, tổ phó Tổ tự quân, Tổ dân phố
và kinh phí hoạt động được thực hiện theo quy định chưng của Ủy bản thân cân tỉnh.
Điều 11. Tổ chức thực hiện
1. Công an tỉnh có trách nhiệm tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo,
hướng dẫn, kiểm tra việc xây dựng và hoạt động của Tố tự quan, Tô dân phố: hướng
dẫn thực hiện Quy định này.
Tảng năm, thông qua phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc”, phong
trảo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư” và các phong trào
cách mạng khác của địa phương, Công an các cấp kết hợp Mặt trận Tổ quốc và các
noàn thể than mưu cho Ủy ban nhân dân cùng cấp tiến hành sơ kết, kiển; điểm, đánh.
giá, phân loại chất lượng hoạt động của Tổ tự quận, Tổ dân phố, đề xuất khan.
thưởng, nhân điển hình tiên tiến những cá nhân, tập thể làm tốt.
2. Sở Lao động - Thương binh và xã hội có trách nhiệm tham mưu, để xuất.
hướng dẫn việc thực hiện các chế độ, chính sách chọ tổ trưởng, tổ phó Tê tự quản, Tế
dân phố.
4
3. Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm chỉ đạo, quản lý tổ chức và hoạt
động của Tổ tự quản, Tổ dân phố theo thần; quyền và lưởng dẫn nghiệp vụ của Công
an cấp trên; thực hiện chế cộ, chính sách, tổ chức tập huấn và đảm bảo kinh phí che
hoạt động của Tổ tự quản, Tổ dân phố: tổ chức triển khai quản triệt thực biên Quy
định này.
2. Hội đồng nhân dân, các Ban, Ngành, Ủy ban Mặt trận tổ quốc, tổ chức.
đoàn thể các cấp và mọi rông dên có trách nhiệm giám sát, giúp đó, tạo điều kiện để
Tổ tự quản, Tổ dân phổ hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Điều 12. Trong quá trình tổ chức, triển khai thực hiện nếu có phát sinh khó
kháo, vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung cho phù hợp, Giám đốc Công an tỉnh An.
Giang chủ trì, phối hợp các Sở, Ngành, đơn vị có liên quan báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh quyết định./.
THU ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
TH CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
5
