UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:09/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 04 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa Ban quản lý Khu kinh tế
Dung Quất với các sở, ban, ngành tỉnh và UBND các huyện: Bình
Sơn và Sơn Tịnh về quản lý nhà nước tại Khu kinh tế Dung Quất
TRUNG TÂM CÔNG BẢO TỈN Học O NGÃI
ỦỲ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cức Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ
quy định về Khu công nghiệp, Khu chế xuất, Khu kinh tế;
Căn cứ các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: số 25/2010/QĐ-TTg.
ngày 03/3/2010 về việc ban hành Quy chế hoạt động của Khu kinh tế Dang.
Quất, tỉnh Quảng Ngãi; Quyết định số 38/2012/QĐ-TTg ngày 02/10/2012 sửa
đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 2 Quy chế hoạt động Khu kinh tế Dung Quất tỉnh.
Quảng Ngãi ban hành kèm theo Quyết định số 25/2010/QĐ-TTg ngày 03
tháng 3 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số số 72/2005/QĐ-TTg ngày 05/4/2005 của Thủ
tướng Chính phủ về việc thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn, cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất;
Căn cứ Quyết định số 396/QĐ-TTg ngày 05/4/2007 của Thủ tưởng
Chính phủ chuyển giao Ban quản lý Khu Kinh tế Dung Quất thuộc Thủ tướng
Chính phủ về UBND tỉnh Quảng Ngãi quản lý;
Căn cứ Quyết định số 26/2011/QĐ-UBND ngày 03/11/2011 của UBND
tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất tại
Tờ trình số 51/TTr-BQL ngày 21/9/2012 và Tờ trình số 54/TTr-BQL ngày.
27/11/2012; ý kiến thẩm định của Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo số
212/BC-STP ngày 15/10/2012 và ý kiến để xuất Giám đốc Sở Nội vụ tại Công
văn số 1583/SNV ngày 29/11/2012 và số 37/SNV ngày 10/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa Ban
Quản lý Khu kinh tế Dung Quất với các sở, ban, ngành tỉnh và UBND huyện.
Bình Sơn, Sơn Tịnh về quản lý nhà nước tại Khu kinh tế Dung Quất.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Bãi bỏ
Quyết định số 130/2005/QĐ-UBND ngày 18/11/2005 của UBND tỉnh Quảng
Ngải về việc ban hành Quy chế phối hợp giữa UBND tỉnh và Ban Quản lý
Khu kinh tế Dung Quất trong quá trình đầu tư - phát triển Khu kinh tế Dung
Quất.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Trưởng
ban Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất, Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp.
tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện: Bình Sơn và Sơn Tịnh chịu trách nhiệm thì
hành quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   T CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VB QPPL (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Đài Phát thanh truyền hình Quảng Ngãi;
- Trung tâm công báo và tin học tỉnh;   Cao Khoa
- Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PVP, các Phòng nghiên cứu, CBTH;
- Lưu:VT, CN (lnphong39)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trách nhiệm giữa Ban Quản lý Khu kinh tế
Dung Quất với các sở, ban, ngành tỉnh và UBND các huyện: Bình Sơn và
Sơn Tỉnh về quản lý nhà nước tại Khu kinh tế Dung Quất
(Ban hành kèm theo Quyết định số 09 /2013/QĐ-UBND
ngày 04 /02/2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, phương thức, nội dung và trách nhiệm
phối hợp giữa Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất (san đây gọi tắt là Ban Quản
lý) với các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh, các cơ quan Trung ương, doanh
nghiệp đông trên địa bàn tỉnh (hưới đây gọi chung là các sở, ban, ngành tỉnh) và
UBND các huyện: Bình Sơn và Sen Tỉnh (sau đây gọi chung lã UBND các
huyện) trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý Nhà nước tại Khu
kinh tế Dung Quất.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với Ban Quản lý, các sở, ban, ngành tỉnh và
UBND các huyện trong việc thực hiện chức năng quản lý nhà nước tại Khu kinh
tế Dung Quất.
Điều 3. Mục đích
Quy chế này nhằm nâng cao trách nhiệm, hiệu quả công tác phối hợp.
giữa Ban Quản lý với các sở, ban, ngành tỉnh và UBND các huyện trong việc.
thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý Nhà nước tại Khu kinh tế Dung Quất:
không ngừng cải thiện môi trường đầu tự để phát triển Khu kinh tế Dung Quất
theo quy hoạch, kế hoạch và tiến độ đã đề ra.
Điều 4. Trách nhiệm của các bên trong quan hệ phối hợp
Các sở, ban, ngành tỉnh và UBND các huyện có trách nhiệm phối hợp, hỗ
trợ Ban Quản lý trong quá trình thực hiện quản lý nhà nước tại Khu kinh tế
Dung Quất theo chức năng, nhiệm vụ được giao. Ngoài các chức năng, nhiệm.
vụ đã được giao và phân cấp, ủy quyền cho Ban Quản lý, các lĩnh vực còn lại sẽ
do các sở, ban, ngành tỉnh và UBND các huyện tiếp tục quản lý theo thẩm.
quyền hoặc phối hợp với Ban Quản lý để thực hiện có hiệu quả, đúng quy định.
của pháp luật.
3
Điều 5. Nguyên tắc phối hợp
Công tác phối hợp giữa các cơ quan phải được tiến hành theo các nguyên
tắc sau:
1. Nội dung phối hợp phải liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
của các cơ quan, các cấp chính quyền địa phương;
2. Bảo đảm tính khách quan trong quá trình phối hợp;
3. Bảo đảm yêu cấu chuyên môn, chất lượng và thời hạn phối hợp:
4. Chịu trách nhiệm về nội dung, kết quả phối hợp;
5. Việc phối hợp giữa các cơ quan phải phục vụ lợi ích chung, tôn trọng
chức năng, nhiệm vụ của các bên tham gia theo đúng quy định của pháp luật;
đồng thời tạo điều kiện để các bên hoàn thành nhiệm vụ được giao.
6. Trong quá trình phối hợp quản lý phải xác định rõ cơ quan chủ trì, cơ
quan phối hợp để làm rõ trách nhiệm của các cơ quan, tránh chống chéo, trùng
lắp.
Điều 6. Phương thức phối hợp
Tùy theo tính chất, nội dung công việc cần phối hợp với các cơ quan
khác, cơ quan chủ trì quyết định áp dụng một trong các phương thức phối hợp.
sau đây:
1. Phát hành văn bản hoặc gửi hồ sơ đề nghị cơ quan phối hợp tham gia ý.
kiến. Các cơ quan được hỏi ý kiến có trách nhiệm nghiên cứu trả lời bằng văn.
bản chậm nhất không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản để
nghị của cơ quan chủ trì; quá thời hạn trên mà không trả lời, được xem nhu đã
đồng ý và phải chịu trách nhiệm về nội dung được hội ý kiến.
2. Tổ chức họp, trong trường hợp cần thiết thì lập biên bản, để làm cơ sở
xác định trách nhiệm các bên phải tiến hành theo thẩm quyền. Trường hợp có
một hoặc các bên không thống nhất nội dung thì được bảo lưu ý kiến của mình
trong biên bản cuộc họp và trình UBND tỉnh quyết định.
3. Đề nghị cơ quan phối hợp cử công chức lãnh đạo, công chức chuyên
môn nghiệp vụ để giúp cơ quan chủ trì giải quyết công việc nhanh chóng, thuận
lợi và đảm bảo đúng nguyên tắc phối hợp.
4. Đề nghị UBND tỉnh thành lập tổ chức tư vấn liên ngành theo quy định.
của pháp luật.
Điều 7. Nội dung và lĩnh vực phối hợp quản lý
Ban Quản lý phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện để
thọc hiện chức năng quản lý nhà nước ở Khu kinh tế Dung Quất trên một số
lĩnh vực chủ yếu sau:
1. Công tác lập quy hoạch tổng thể, quy hoạch chung xây dựng; quy.
hoạch chi tiết 1/2000 các khu chức năng; quy hoạch 1/500 các khu chức năng,
4
khu đô thị có tính chất phức tạp và thực hiện quản lý đầu tư, xây dựng theo quy
hoạch được duyệt;
2. Quản lý đầu tư và xây dựng các dự án thuộc nguồn vốn ngân sách nhà
nước do Ban Quản lý làm chủ đầu tr; quản lý chất tượng công trình xây dựng;
3. Quản lý hoạt động xúc tiến đầu tư;
4. Quản lý đất đai và môi trường;
5. Quản lý công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng và xây dựng các
khu tái định cư do Ban Quản lý làm chủ đầu tư;
6. Quản lý tài chính, tín dụng, thuế;
7. Quản lý lao động;
8. Bảo đảm an ninh trật tự;
9. Công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát tại các doanh nghiệp;
10. Những lĩnh vực khác theo quy định của Trung ương hoặc của UBND
tỉnh.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 8. Công tác lập quy hoạch tổng thể phát triển; quy hoạch củung
xây dựng Khu kinh tế Dung Quất; quy hoạch chi tiết 1/2000 các khu chức
năng; quy hoạch 1/500 các khu chức năng, khu đô thị có tính chất phức tạp.
và thực hiện quản lý đầu tư, xây dựng theo quy hoạch được duyệt
1. Trách nhiệm của Ban Quản lý:
a) Chủ trì, nghiên cứu lập quy hoạch tổng thể phát triển Khu kinh tế
Dung Quất; quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Dung Quất; quy hoạch chí
tiết 1/2000 các khu chức năng trong Khu kinh tế Dung Quát trình UBND tỉnh.
xem xét trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt hoặc UBND tỉnh phê duyệt theo.
thẩm quyền.
b) Điều chính cục bộ quy hoạch phân khu, điều chính quy hoạch chi tiết
đã được phê duyệt của các khu chức năng trong Khu kinh tế Dung Quất nhưng
không làm thay đổi chức năng sử dụng khu đất và cơ cấu quy hoạch.
e) Quản lý các dự án đầu tư, xây dựng theo quy hoạch đã được duyệt;
thóa thuận địa điểm, tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở đối với các dự án đầu tư,
cáp hoặc thu hồi giấy phép xây dựng đối với các cộng trình xây dựng phải có
giấy phép xây dựng theo quy định của pháp luật về quản lý dự án đầu tư xãy
dựng công trình.
đ) Phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500 theo ủy quyền của UBND tỉnh.
2. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư: Chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị liên quan của tỉnh tham gia nghiên cức quy hoạch tổng thể phát.
5
triển Khu kinh tế Dung Quất, tham mưu UBND tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt.
3. Trách nhiệm của Sở Xây dựng: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn
vị liên quan của tỉnh tham gia nghiên cứu quy hoạch chung xây dựng Khu kinh.
tế Dung quất tham mưu UBND tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; thẩm.
định nhiệm vụ và dự toán đồ án quy hoạch chỉ tiết 1/2000 các khu chức năng
trong Khu kinh tế Dung Quất trình phê duyệt; tham gia góp ý quy hoạch 1/500.
các khu chức năng, khu đô thị có tỉnh chất phức tạp trong Khu kinh tế Dung
Quất.
Điều 9. Công tác quản lý đầu tư và xây dựng các dự án thuộc nguồn
vốn ngân sách nhà nước do Ban Quảu lý làm chủ đầu tra; quản lý chất
lượng công trình xây dựng
1. Quản lý đầu tư và xây dựng:
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý: Tổ chức lập kế hoạch đầu tư, phát triển
Khu kinh tế Dung Quất thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước hàng năm, năm
năm trình UBND tỉnh phê duyệt.
b) Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư: Chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính kiểm tra, rà soát và tổng hợp nhu cầu vốn đầu tư phát triển Khu kinh tế
Dung Quất đưa vào kế hoạch chung của tỉnh trình UBND tỉnh; tổ chức thẩm.
định trình UBND tỉnh phê duyệt các dự án đầu tư, kế hoạch đấu thầu đối với
các dự án thuộc nhóm B trở lên.
c) Trách nhiệm của Sở Tài chính: Tổ chức thẩm định trình UBND tỉnh
phê duyệt quyết toán các dự án nhóm B trở lên; kịp thời tham mưu giải quyết
các vướng mắc liên quan đến công tác quản lý đầu tư và xây dựng theo thẩm
quyền.
2. Quản lý chất lượng công trình xây dựng:
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý:
- Giám sát, nghiệm thu chất lượng xây dựng theo quy định đối với các
công trình, dự án do Ban Quản lý làm chỉ đầu tư và các công trình có chuyển
giao cho Ban Quản lý quản lý, vân hành, khai thác.
- Phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quản lý
chất lượng công trình xây dựng của các dự án đầu tư xây dựng trong Khu kinh
tế Dung Quất.
- Định kỳ 6 tháng, 1 năm (hoặc đột xuất khi có yêu cầu) báo cáo UBND
tỉnh, Sở Xây dựng về tình hình quản lý chất lượng công trình và các sự cố công.
trình xây dựng xảy ra trong Khu kinh tế Dung Quất.
- Phối hợp với Sở xây dựng tổ chức thực hiện việc giám định chất lượng
công trình xây dựng, giám định sự cố công trình theo quy định.
b) Trách nhiệm của Sở Xây dựng:
6
- Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý kiểm tra, thanh tra việc thực hiện
quản lý chất lượng công trình xây dựng của các dự án đầu tư xây dựng trong
Khu kinh tế Dung Quất.
- Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý tổ chức thực hiện việc giám định chất
lượng công trình xây dựng, giám định sự cố công trình theo quy định.
Điều 10. Công tác quản lý hoạt động xúc tiến đầu tư
1. Trách nhiệm của Ban Quản lý: Xây dựng chương trình, kế hoạch xúc
tiến đầu tư phát triển Khu kinh tế Dung Quất trình UBND tỉnh (thông qua Sở kế
hoạch và Đầu tư).
2. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tr: Thẩm tra và trình UBND
tỉnh phê quyệt chương trình, kế hoạch xúc tiến đầu tư phát triển Khu kinh tế
Dung Quất để Ban Quản lý tổ chức thực hiện.
Điều 11. Quản lý đất đai và môi trường
1. Quản lý đất đai:
a) Trách nhiệm của Pan Quản lý: Lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
chi tiết theo từng phân khu chức năng trình UBND tỉnh xem xét phệ duyệt và
giao đất một lần (khi cấp có thẩm quyền xác định được chủ đầu tr) cho Ban.
Quản lý tổ chức triển khai xây dựng và phát triển.
b) Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định hồ sơ quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất chi tiết theo từng phân khu chức năng do Ban quản lý lập,
trình UBND tỉnh phê duyệt; tiếp nhận hồ sơ và xử lý các yêu cầu, nội dung liên.
quan đến quản lý đất đai thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
- Trên cơ sở quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất chi tiết từng phân khu chức
năng, quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt và theo đề nghị của Ban
Quản lý, Sở Tài nguyên và Môi rường tham mơn UBND tỉnh giao đất một tần
cho Ban Quản lý để triển khai đầu tư và xây dựng theo quy hoạch.
e) Trách nhiệm của UBND các huyện: Hoàn thành các thủ tục thu hồi đất
của cá nhân, hộ gia đình, cộng đồng dân cư khi triển khai công tác bồi thường,
giải phóng mặt bằng để thực hiện dự án trong Khu kinh tế Dung Quất.
2. Quản lý môi trường:
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý: Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi.
trường, UBND các huyện và các ngành liên quan kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các nội dung trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, bản cam kết bảo
vệ môi trưởng của các dự án đầu tư trên địa bên Khu kinh tế Dưng Quất theo.
quy định.
7
b) Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường: Phối hợp với Ban
Quản lý xây dựng kế hoạch kiểm tra định kỳ đối với các dự án đầu tư trong Khu.
kinh tế Dung Quất, bảo đảm không ảnh hưởng đần quá trình sản xuất kinh.
doanh của doanh nghiệp; tổ chức thẩm định bồ sơ đánh giá tác động môi trường
các dự án đầu tư trong Khu kinh tế Dung Quất trình UBND tỉnh phê duyệt.
c) Trách nhiệm của UBND các huyện: Tổ chức đăng ký bản cam kết bảo.
vệ môi trưởng của các dự án đầu tư trên địa bàn Khu kinh tế Dung Quất.
3. Công tác cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất:
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý: Tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tặi sản gắn liền với đất
(gọi chung là Gấy chứng nhận quyền sử dụng đất) của tổ chức có sử dụng đất
trong Khu kinh tế Dung Quất thuộc phạm vi đã được UBND tỉnh gian đất một
lần cho Ban Quản lý, chuyển đến Sở Tài nguyên và Môi trường.
b) Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường: Tiếp nhận, xử lý và
trình UBND tỉnh xem xét quyết định theo quy định của pháp luật.
c) Trách nhiệm của UBND các huyện: Thực hiện cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất cho các bộ gia đình, cá nhân sử dụng đất trong Khu kinh tế
Trung Quất được xây dựng nhà t tại các khu tái định cư, các khu dân cư tập.
trung trong Khu kinh tế Dung Quất.
Điều 12. Công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư
1. Công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng:
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý: Chủ trì, tổ chức lập phương án bồi.
thường, giải phóng mặt bằng, đề nghị cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt
để tổ chức thực hiện. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, kịp thời tông
hợp báo cáo, đề nghị cấp có thẩm quyền chủ trì giải quyết.
b) Trách nhiệm của UBND các huyện: Tổ chức thẩm định, phê duyệt các
phượng án bồi thường, giải phóng mặt bằng thuộc thẩm quyền; kịp thời giải
quyết các vướng mắc liên quan đến công tác bồi thường, giải phỏng mặt bằng,
tái định cư trong Kho kinh lê Dung Quất; trường hợp vượi quả thẩm quyền tử
trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Trường hợp phải cưỡng chế để thu bồi đất, Ban Quản lý lập hồ sơ để
nghị UBND các huyện xem xét phê duyệt và tổ chức thực hiện.
2. Công tác đầu tư, xây dựng các khu tái định cư:
a) Trách nhiệm của Ban Quản lý: Chủ trì phối hợp với UBND các huyện
và các cơ quan thuộc tỉnh, lập quy hoạch và đầu tư xây dựng các khu tái định cự
có đầy đủ các khu hạ tầng thiết yến phục vụ tái định cư cho người bị thu hồi đất
di chuyển chỗ ở; sau khi hoàn thành dự án tổ chức bàn giao cho UBND các
huyện giải quyết cấp đất, quản lý, sử dụng theo quy định.
8
b) Trách nhiệm của UBND các huyện: Quản lý, sử dụng các khu tái định.
cư có hiệu quả; đồng thời trình cấp có thẩm quyền bố trí nguồn vốn để duy tu
bảo dưỡng các công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội trong khu tái định cư.
Điều 13. Quản lý tài chính, tín dụng, thuế
1. Trách nhiệm của Ban Quản lý:
a) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính và các Sở, ngành liên quan xây dựng
cơ chế tài chính để tạo vốn xây dựng cơ sở hạ tầng; kế hoạch đấu giá đất đối với.
các dự án phải đấu giá quyền sử dụng đất; Đề án trình Chính phủ cho phép Ban
Quản lý huy động vốn đầu tư cơ sở hạ tầng trong Khu kinh tế Dung Quất.
b) Đại diện cho quyền lợi và lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp để
kiến nghị các cơ quan chức năng giải quyết những bất cập trong thực thì chính.
sách thuế và các chính sách tưu đãi khác đối với các doanh nghiệp phù hợp với
pháp luật về đầu tư và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
c) Thường xuyên cung cấp thông tin cho Cục Thuế tỉnh, Cục Hải quan
tỉnh và các cơ quan tiên quan về tình hình triển khai các dự án đầu tư; tình hình.
hoạt động của các doanh nghiệp; xác định thời gian bắt đầu sản xuất để Cục
Thuế tỉnh, Qục Hải quan và các cơ quan liên quan thực hiện các chính sách thuế
và các chính sách tru đãi khác cho doanh nghiệp trên địa bàn Khu kinh tế Dung
Quất.
đ) Phối hợp với Chi nhánh Ngân hàng nhà nước tỉnh Quảng Ngãi và các
Ngân hằng thương mại trong việc hỗ trợ tín dụng cho các doanh nghiệp đang
hoạt động trên địa bàn Khu kinh tế Dung Quất.
2. Trách nhiệm của Cục Thuế tỉnh Quảng Ngãi: Kiểm tra, giám sát việc
thực thì các chính sách thuế, các ưu đãi về thuế đối với các nhà đầu tư, các
doanh nghiệp trong Khu kinh tế Dung Quất; chủ trì hướng dẫn thủ tục đăng ký
mã số thuế và cung cấp biểu mẫu, tờ khai đăng ký mã số thuế cho các phòng
chuyên môn của Ban quản lý để hướng dẫn cho các doanh nghiệp mới thành lập
(riệng trường hợp doanh nghiệp chuyển đổi hình thức sở hữu, đi chuyển địa
điểm; doanh nghiệp chia, tách, sáp nhập, giải thể, hợp nhất; bộ kinh doanh lên.
doanh nghiệp; doanh nghiệp chuyển tử trực thuộc sang độc lập và ngược lại thì
Cục Thuế tỉnh Quảng Ngãi có trách nhiệm hướng dẫn) nhằm thực hiện việc kê
khai đăng ký mã số thuế theo đúng quí định. Khi nhận được bồ sơ đăng ký mã
số thuế của các doanh nghiệp do Ban quản lý chuyển đến, Cục Thuế tỉnh Quảng
Ngãi tiếp nhận và xử lý theo đúng qui định hiện hành.
3. Trách nhiệm của Cục Hải quan tỉnh Quảng Ngãi: Tổ chức thực hiện
thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát hằng hóa, phương tiện vận tải; phòng chống
buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua cảng: tổ chức thực hiện theo quy
định của pháp luật về thuế đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu; thống kế
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu; kiến nghị các chủ trương, biện pháp qản 2y
nhà nước về hải quan đối với hoạt động xuất nhập khẩu và các chính sách thuế
xuất nhập khẩu hàng hóa trên địa bàn Khu kinh tế Dung Quất.
Điều 14. Quản lý lao động
9
1. Trách nhiệm của Ban Quản lý:
a) Hướng dẫn người sử dụng lao động và người lao động trong các doanh.
nghiệp trong Khu kinh tế Dung Quất thực hiện đúng các quy định của Bộ luật.
lao động về: hợp đồng lao động, tuyển dụng, sử dụng, quản lý lao động, kế
hoạch đưa người lao động di thực tập ở nước ngoài dưới 90 ngày; việc xây dựng
và tổ chức thực hiện nội quy lao động, nội quy về an toàn - vệ sinh lao động,
thóa ưóc lao động tập thể, hệ thống thang lương, bảng lương: chế độ bảo hiểm.
xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp. Tiếp nhận thống kê báo cáo theo.
quy định.
b) Tuyên truyền phổ biến văn bản pháp luật về lao động cho người lao.
động, người sử dụng lao động.
2. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Thực hiện việc cấp, cấp lại, gia hạn, thu bồi giấy phép lao động cho
người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài làm việc trong Khu
kinh tế Dung Quất.
b) Hướng dẫn các doanh nghiệp triển khai và thực hiện tốt công tác an.
toàn - vệ sinh lạo động, báo bộ lao động; việc đăng ký, kiểm định máy móc,
thết bị có yệu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động, vệ sinh lao động: công tác
tập huần, huấn huyện về an toàn lao động, vệ sinh lao động.
c) Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý, Công an tỉnh điều tra và giải quyết
các vụ tai nạn lao động gây chết người, tai nạn lao động gây hậu quả nghiêm.
trọng tại các doanh nghiệp, chà thầu thì công, phà máy...trong Khu Kinh tế
Dung Quất.
3. Trách nhiệm của UBND các huyện:
Phối hợp với Ban Quản lý, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công
an tỉnh, Công đoàn các cấp để giải quyết các tranh chấp lao động tập thể và đình.
công, bãi công không đúng quy định pháp luật lao động trên địa bàn Khu kinh.
tế Dang Quất khi có yêu cầu hoặc đề nghị của Ban Quản lý.
Điều 15. Bảo đảm an ninh trật tự
1. Trách nhiệm của Công an tỉnh:
a) Chủ trì triển khai các biện pháp công tác nhằm bảo đảm an ninh, trật tự
phục vụ quá trình xây dựng và phát triển Khu kinh tế Dung Quất; chủ động
tham mưu, hướng dẫn và kiểm tra, giám sát các cơ quan, doanh nghiệp trên địa
bản Khu kinh tế Dung Quất trong việc thực hiện các quy định của Đảng, Nhà
nước, Bộ Công an, của Tỉnh ủy và UBND tỉnh trong lĩnh vực bảo đảm an ninh,
trật tự.
b) Tổ chức triển khai các biện pháp quản lý Nhà nước về quản lý xuất
nhập cảnh, mói trường, bảo vệ bí mật nhấ nước, quản lý vũ khí, vật liệu nổ và
công cụ hỗ trợ; chủ động phối hợp với các cơ quan, doanh nghiệp và địa
phương liên quan xây dựng phương án, kế hoạch về công tác phòng cháy, chữa
cháy theo quy định của pháp luật.
10
b) Phối hợp với Ban Quản lý, các sở, ngành chức năng và UBND các
huyện thường xuyên phát động phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc tại
các cơ quan, doanh nghiệp và khu dân cư trên địa bàn Khu kinh tế Dung Quất.
2. Trách nhiệm của Bộ đội Biên phòng tỉnh, Cảng cụ Hàng hải Quảng
Ngã: Trong phạm vì chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, phối hợp với Công an.
tỉnh, Ban Quản lý và UBND các huyện trong việc đảm bảo an ninh trật tự trên.
địa bàn Khu kinh tế Dung Quất.
Điều 16. Về công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát tại các doanh
nghiệp
1. Công tác thanh tra các lĩnh vực tại các doanh nghiệp thực hiện theo các
quy định của pháp luật về thanh tra.
2. Về công tác kiểm tra, giám sát các lĩnh vực tại doanh nghiệp thực hiện
theo quy định tại Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND ngày 18/7/2012 của
UBND tỉnh ban hành Quy chế phối hợp giữa Ban Quản lý Khu kinh tế Dụng.
Quất với các Sở, ngành, chức năng và địa phương liên quan trong thực thì
nhiệm vụ kiểm tra, giám sát tại doanh nghiệp, nhà thầu thì công trên địa bàn
Khu kinh tế Dung Quất.
Điều 17. Một số lĩnh vực khác
1. Sở Giao thông vận tài: Phối hợp với Ban Quản lý lập quy hoạch mạng
lưới giao thông trên địa bàn Khu kinh tế Dung Quất Chỉ đạo cơ quan thanh tra
giao thông tuần tra, kiểm soát các hoạt động giao thông trên địa bàn Khu kinh tế
Dung Quất.
2. Sở Công Thương:
a) Chủ trì phối hợp với Ban Quản lý, các cơ quan chức năng của tỉnh, các
đơn vị tư vấn thường xuyên theo đõi, bổ sung, điều chỉnh và lập quy hoạch phác
triển công nghiệp; quy hoạch phát triển diên lực; quy hoạch phát triển năng.
lượng tải tạo; quy hoạch phải triển ngành thương mạt; quy hoạch phát triển hạ
tầng thương mại nông thôn. Phối hợp với Ban Quản lý triển khai các hoạt động
xúc tiến thương mại trong và ngoài nước.
b) Tham gia cùng Bộ Công Thương quy hoạch và cụ thể hoá các cơ chế
chính sách về phát triển thương mại trên địa bàn Khu kinh tế Dung Quất (về
xuất nhập khẩu, khu phí thuế quan, cửa hàng triển thuế, tạm nhập, tài xuất, quả
cảnh hàng hoá, phát triển mạng lưới thương mại).
3. Sở Y tế:
a) Phối hợp với Ban Quản lý xây dựng kế hoạch tổ chức thanh tra, kiểm
tra an toân vệ sinh thực phẩm định kỳ tại các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh.
doanh thực phẩm và các bếp ăn tập thể của doanh nghiệp trong Khu kinh tế
Dung Quất, đồng thời hướng dẫn, nhắc nhở các đơn vị thực hiện nghiêm các
quy định của pháp luật đối với công tác bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm.
11
b) Phối hợp với Ban Quản lý, Sở Lao động - Thương binh và xã hội, Sộ.
Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị liên qoan giám sát môi trường lao.
động; theo đõi, đánh giá tình hình sức khóe và thực hiện công tác truyền thông,
giáo dục sức khỏe đối với người lao động; đảm bảo công tác an toàn lao động,
dự phòng và điều trị, điều tra, can thiệp y tế kịp thời đối với các trường hợp ngý
độc thực phẩm, ngỏ độc trong mội trường làm việc và các loại dịch bệnh đối với.
người lao động trong Khu kinh tế Dung Quất.
c) Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ sở y tế trực thuộc cấp Giấy chứng nhận sức
khỏe cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn Khu kinh tế Dưng Quất theo
quy định của Bộ Y tế
4. Sở Thông tin và Truyền thông và các Doanh nghiệp Bưu chính viễn
thông trên địa bàn tỉnh; Lập kế hoạch đầu tư mạng lưới viễn thông, mạng lưới
bưu cục, các dịch vụ về bưu chính viễn thông đáp ứng tốt nhu cầu thông tin liên
lạc trên địa bàn Khu kinh tế Dung Quất.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Chủ trì phối hợp với Ban
Quản lý lập quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành có liên quan đến Khu kinh tế
Dung Quất trình UBND tỉnh phê duyệt.
6. Sở Nội vụ: Phối hợp với Ban Quản lý và các ngành chức năng liên
quan trong việc sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy, đội ngũ công chức, viên.
chức phù hợp với yêu cầu thực tế của tỉnh; đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ công
chức, viên chức và tào hút nguồn nhân lực có trình độ cao về công tác tại Ban
Quản lý nhằm đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ phát triển Khu kinh tế Dung Quất.
7. Sở Tư pháp: Phối hợp với Ban Quản lý về việc hỗ trợ pháp lý cho các
doạnh nghiệp trong các lĩnh vực hoạt động của doanh nghiệp, thực hiện đúng.
chế độ chính sách của Nhà nước quy định.
8. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch:
a) Phối hợp với Ban Quản lý, các Sở, Ngành, địa phương của tỉnh xây
dụng quy hoạch, kế hoạch phát triển du lịch- dịch vụ trên địa bàn Khu kinh tế
Dung Quất trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Kiểm tra, góp ý quy hoạch phát triển chi tiết các khu du lịch cho phủ
hợp với quy hoạch chung Khu kinh tế 12ung Quấn; tham gia ý kiến cùng với Ban
Quản lý tham mưu trìa UBND tỉnh phê duyệt và quản tỷ đầu tư theo quy
hoạch đã được phê duyệt.
c) Phối hợp với Liên đoàn lao động tỉnh và Ban Quản lý tổ chức các hoạt
động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao cho công chức, viên chúc và người.
lao động trong Khu kinh tế Dung Quất.
9. Đài Phát thanh truyền hình Quảng Ngãi: Xây dựng kế hoạch tuyên
truyền thường xuyên về Khu kinh tế 2ng Quất; phối hợp với Ban Quản lý sản
xuất các chuyên để về phát triển, hội nhập đối với Khu kinh tế Dung Quất thông
qua các sản phẩm báo chí như phòng sự, điều tra, phông vấn, tọc đảm, phìm tài
liệu phát trên các kênh phát thanh, truyền hình của Đài Phát thanh - Truyền
12
hình tỉnh và cộng tác quảng bá trên các kênh phát thanh, truyền hình Trung.
ương.
10. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh: Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý tham
mưu UBND tỉnh trong công tác quốc phòng trên địa bàn Khu kinh tế Dung
Quất.
11. Thanh tra tỉnh: Hướng dẫn, phối hợp cùng Ban quản lý kiểm tra,
thanh tra trên mọi lĩnh vực theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao.
12. Các sở quản lý chuyên ngành phối hợp với Ban Quản lý tham mưu
UBND tỉnh phối hợp củng với các Bộ, ngành liên quan trình Thủ tướng Chính
phủ một số nội dung vượt thẩm quyền của UBND tỉnh.
13. Các sở, ban, ngành không quy định trong quy chế phối hợp này, trong
quá trình tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao, Ban Quản lý sẽ trực tiếp làm
đầu mối phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh, trình UBND tỉnh xem xét
quyết định theo thẩm quyền.
Chương III
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Tổ chức thực hiện
Ban Quản lý chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành tỉnh và UBND các
huyện tổ chức triển khai thực hiện quy chế này; định kỳ hàng năm tổ chức sơ
kết và tổng hợp báo kết quả thực hiện Quy chế cho UBND tỉnh.
Những quy định khác liên quan đến hoạt động quản lý nhà nước tại Khu
kinh tế Dung Quất không được quy định trong quy chế này được thực hiện theo
các quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 18. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh,
Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất tập hợp, trao đổi thống nhất
với các cơ quan chức năng có liên quan trình UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) quyết
định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM .UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Khoa
13
