UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 99 /2013/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 04 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân số
11/2003/QH11 ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản Quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân số 31/2004/QH11 ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành quy chế quản lý thống nhất các hoạt động đối
ngoại của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Đắk Lắk tại Tờ trình số:
03/TTr-SNgV ngày 16 tháng 01 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý thống nhất
các hoại động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ban, ngành, Chủ.
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thuộc tính, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;   - Bộ Ngoại giao (Vụ pháp chế, Cục Lãnh sự.   PHÓ CHỦ TỊCH
Sở Ngoại vụ Tp. HCM);
- Văn phòng Chính phủ (Vụ địa phương):
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Bộ Công an (Cục Quản lý xuất nhập cảnh):
- Thường trực tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh;
- Các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể;
- VP Tỉnh ủy; VP ĐĐBQH & HĐND tỉnh;
- Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh;
- Đảng ủy khối Doanh nghiệp;
- Các sở, ngành;
- Sở Tư pháp (để kiếm tra);   Y DHĂM ÊNUÔL
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm TT Công báo; Website Đắk Lắk:
Báo Đắk Lắk; Đài PTTH tỉnh;
- CVP, PCVP UBND tỉnh (đ/c Hạnh);
- Lưu: VT, TH (N.100b)
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LÀK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(8am thành kèm theo Quyết định số 09 /2015/QĐ-UBND ngày đõ tháng đểnăm 2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1, Phạm vi điều chính, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc quản lý, thẩm quyền quyết định và trách.
nhiệm tố chức thực hiện các hoạt động đồi ngoại trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk nhằm:
tăng cường quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại tại địa phương.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân
(UBND) tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Nội dung hoạt động đối ngoại
Hoạt động đối: goại trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk được quy định trong Quy chế này
bao gồm:
1. Các hoạt động giao lưu, hợp tắc giữa tỉnh Đắk Lắắ với nước ngoài về chính
trị, kinh tế, văn hoá, xã hội.
2. Tổ chức và quản lý các đoàn đi công tấc nước ngoài (hoàn ra) và độn tiểp
các đoàn nước ngoài (đoàn vào)
3. Tiếp nhận các hình thức khen thưởng của Nhà nước, tổ chức, cá nhân nước
ngoài tặng.
4. Kiến nghị tặng, xết tặng các hình thức khen thưởng cấp Nhà nước, cấp tỉnh:
cho những tập thể, cổ nhân người nước ngoài đã và đang làm việc tại Đắk Lắk đải
có thành tích xuất sắc đống gốp cho sự nghiệp phất triển kinh đế xã hội của tính.
5. Tổ chức và quản lý các hội nghị, hội thảo quốc tế tổ chức trên địa bàn tỉnh.
6. Ký kết và thực hiện các thỏa thuận quốc tế.
7. Hoạt động đối ngoại liên quan đến công tác quản lý biên giới lãnh thổ quốc gia.
8. Quản lý hoạt động của các tổ chức, cá nhân nước ngoài tại tỉnh Đắk Lắk.
9. Công tác ngoại giao kinh tết công tác quản lý, vận động viên trợ phí chính
phủ nước ngoài.
10. Công tác văn hóa đối ngoại.
11. Công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài.
12. Thông tin tuyên truyền đối ngoại và quản lý hoạt động thông tin, báo chí
của phóng viên nước ngoài tại địa phương.
13. Theo dõi, tổng họp thông tin về tình hình quốc tế và khu vực có tác động
đến địa phương:
Điều 3. Nguyên tắc quản lý hoạt động đối ngoại địa phương
1. Bản đảm tuân thủ các quy định của Hiến pháp và pháp luật của Nhà nước
trong hoạt động đối ngoại:
2. Bảo đảm sự lãnh đạo thống nhất của Tỉnh uỷ, sự giám sát của Hội đồng
nhân dân (HĐND) tỉnh và sự quản lý tập trung của Uỷ ban Nhân dân tỉnh đối với.
hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh, sự phối hợp nhịp nhằng giữa các Sở, bản,
ngành, địa phương trong tỉnh; giữa các cơ quan Trung ương và địa phương
3. Phối hợp chặt chế giữa hoạt động đối ngoại của Đảng, ngoại giao Nhà nước
và đối ngoại nhân dân; giữa chính trị đối ngoại, kính tế đối ngoại, văn hóa đối
ngoại và công tác người Việt Nam ô nước ngoài; giữa hoạt động đối ngoại và hoạt
động quốc phòng, án ninh; giữa thông tin đối ngoại và thông tin trên địa bàn tỉnh
4. Phần công, phân nhiệm rõ rằng, để cao trách nhiệm, vai trả và nâng cao tính
chủ động của các ngánh, địa phương, cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện chức
năng, nhiệm vụ được giao có liên quản đến đối ngoại, báo đảm sự giám sát, kiểm
ra chật chẽ và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong hoạt động đối ngoại:
5. Hoạt đồng đối ngoại được thực hiện theo chương trình hàng năm đã đưộc
duyệt, đản báo nghiêm tộc chế độ báo cáo, xin ý kiến theo quy định hiện hành.
Chương II
THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI
Điều 4, Chủ tịch UBND tỉnh quyết định và chịt trách nhiệm về các hoạt:
động đối ngoại, bao gồm
1. Việc cử đi công tác nước ngoài của cán bộ, công chức, viên chức thuộc:
tỉnh, cán bộ cấp cao tỉnh đã nghỉ hưu (trừ trường hợp các đồng chí nguyên Chủ tịch
UBND tỉnh, Chủ tịch HĐND tỉnh theo quy định riêng của Bộ Chính trị).

2. Việc mội các đoàn cấp Tỉnh trưởng của các địa phương có quan hệ hợp tắc:
hữu nghị truyền thống với tỉnh; các đoàn cấp Thứ trưởng, Phó Tính trưởng hoặc:
tương đương trở xuống của các nước, các vùng lãnh thổ các tổ chức quốc tế vào
thăm và làm việc tại tỉnh
3. Việc nhận các danh hiệu, hình thức khen thưởng của tổ chức, cá nhân nước.
ngoài trao tặng cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý trong các cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước chả tỉnh theo quy định của pháp luật hiện hành.
4. Việc xét tặng các danh hiệu khen thưởng cấp tỉnh cho tổ chức, cá nhân nước:
ngoài đã và đang làm việc tại địa phương theo Luật Thí đua, Khen thưởng và các:
quy định của pháp luật hiện hành.
5. Việc tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế; ký kết và thực hiện thóa
thuận quốc tế và các hoạt động đếi ngoại khác thuộc thẩm quyền quyết định của.
Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 5. Chữ tịch UBND tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sở Ngoại vụ quyết
định
Các đoàn ra là cán bộ, công chức, viên chức nhà nước không thuộc diện Ban
Thường vụ Tính uỷ quản lý và/hoặc không sử dụng ngân sách nhà nước.
Chương II
XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI
Điều 6. Xây dựng, trình duyệt và sửa đổi, bổ sung Chương trình hoạt
động đối ngoại hàng năm
1. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phổ chứ động
lập hỗ sơ Chương trình hoạt động đối ngoại năm san gửi về Uỷ ban nhân dân tỉnh
(thông qua Sở Ngoại vụ) trước ngày 10/11 hàng năm.
2. Hồ sơ Chương trình hoạt động đối ngoại bao gồm: báo đáo kết quả thựy
hiện Chương trình hoạt động đối ngoại trong năm, Chương trình hoạt động đần
ngoại năm sau, bảng tổng hợp kế hoạch đoàn ra (theo mẫu 01 kèm theo), bảng tổng
hợp kế hoạch đoàn vào (theo mẫu 02 kèm theo).
3. Nội dung báo cắo kết quả thực hiện Chương trình hoạt động đối ngoại trong
năm, Chương trình hoạt động đối ngoại năm sạu của các cơ quan, đơn vị được xây
dụng căn cả theo quy định tại Điều 4, Điều 5 Quy chế này và phù hợp với chức
nằng, nhiệm vụ, quyền hạn của từng cơ quan, đơn vị.

4. Đối với các vấn đề phức tập, nhạy câm Sở Ngoại vụ có trách nhiệm thảm.
niư: UBND tỉnh lấy ý kiến Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan trước khí đảm
vào chương trình hoạt động đối ngoại năm sau của tỉnh.
5. Sở Ngoại vụ chịu trách nhiệm tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh xây dựng hồ
sơ chương trình hoạt động đối ngoại năm sau của tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh,
xét duyệt theo thẩm quyến, gửi Bộ Ngoại giao tổng hợp, trình Thủ tướng Chính
phủ xét duyệt trước ngày 20/11 hàng năm.
6. Các cơ quan, đơn vị thường xuyên rà soát việc thực hiện chương trình hoạt.
động đối ngoại hàng năm đã được UBND tỉnh phê duyệt; khi cần bổ sung, điểu.
chính, sửa đổi huặc hủy bỏ các hoạt động trong Chương trình, các cơ quan, đơn vị.
phải có tờ trình xin sửa đổi, bổ sung Chương trình hoạt động đối ngoại hàng năm.
(theo mẫu 03 kèm theo) gửi UBND tỉnh (thông quả Sở Ngoại vụ) trước II nhất 30.
ngày làm việc.
Trong vòng 5 ngày kể từ ngày nhận được tờ trình xân sửa đổi, bổ sung Chương.
trình hoạt động đối ngoại hàng năm của các cơ quan, đơn vị, Sở Ngoại vụ có trách
nhiệm tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh xét duyệt theo.
thẩm quyền hoặc trao đối ý kiến với Bộ Ngoại giao và trình Thủ lướng Chính phủ.
phê duyệt trước khi thực hiện ít nhất 15 ngày làm việc.
Điều 7. Thực hiện chương trình hoạt động đối ngoại đã được duyệt
1. Các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tính chủ động, chuẩn bị đầy đủ các điều:
kiện cần thiết để triển khai thực hiện có hiệu quả chương trình hoạt động đối ngoại
hùng năm đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Khi triển khai thực hiện hoạt động đối ngoại theo chương trình đã được phả
duyệt yêu cầu các cơ quan, đơn vị xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện (then.
mẫu 04 kèm theo) trình UBND tỉnh quyết định (thông qua Sở Ngoại vụ) chậm nhất
15 ngày làm việc trước khị triển khai thực hiện. Đối với các trường hợp đặc biệt
không thể đám káp thời giân nêu trên thì các cơ quan, đơn vị phải nều rõ lý de trong
Kế hoạch để làm cơ sở xem xét, quyết định:
3. Đối với những hoạt động đối ngoại thuộc thẩm quyền quyết định của chỉ:
tịch UBND tỉnh phát sinh ngoài Chương trình đã được duyệt và chưa kịp trình.
UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung đông ký hạn nhưng không có tỉnh chất phức tập, nhay
câm các cơ quan, đơn vị phải có Tờ trình xin ý kiến Chủ tịch UBND tỉnh trưóc khi
thực hiện ít nhất 5 ngày làm việc và đồng gói Sở Ngoại trệi; bậo các chủ tịch UBND
tính ngay san khi kết thức hoạt động.

Điều 8. Tổ chức và quản lý đoàn đi công tác nước ngoài

a) Là đầu mối tiếp nhận hồ sơ, tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh quyết định cho:
phép, hướng dẫn, theo dõi, quản lý việc đi nước ngoài của cán bộ, công chức, viễn:
chức quy định tại khoản 1 Điều 4 Quy chế này.
b) Lê đầu mối tiếp nhận hồ sơ, quyết định cho phép, hướng dẫn, theo dõi.
quản lý việc đi nước ngoài của cán bộ, công chức, viến chức quy định tại Điều 5
Quy chế này.
b) Thông báo về nội dung, chương trình hoạt động cho cơ quan đại diện Việt
Nam ổ nước ngoài nơi đoàn đến chậm nhất 07 ngày lầm việc trước khi đoàn đến.
c) Thông báo về nội dung, chương trình hoạ; động cho Bệ Ngoại giao, cơ
quát đại diện Việt Nam ở nước ngoài nọi đoàn đến chậm nhất 7 ngày làm việc
trước khi đoàn đến đối với các đoàn đi nước ngoài từ cấp Phó Chủ tịch UBND tỉnh,
Phó Chủ tịch HĐND tỉnh trở lên.
c) Hướng dẫn các đoàn đi công tác chủ động liên hệ tham khảo trước ý kiến.
của cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và các cơ quan liên quan; kịp thời phối
hợp với Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan xử lý những vấn để phức tạp, nhay
cám phát sinh có liện quan đến công tác tổ chức và quản lý đoàn đi nước ngoài.
2. Quy trình, thủ tạc cấp phép cho đoàn ra được thực hiện theo quy định lại
Quyết định ban hành Quy chề quản lý đoàn rả trên địa bàn tỉnh Đầk Lắk của.
UBND tỉnh
3. Việc cử các đoàn đi công tác nước ngoài phảt bảo đảm động đối tượng, mục:
dích và có đối tác làm việc cụ thể; ủy theo nội dang, tính chất của từng chuyển.
công tấc, nếu cần cử cán bộ, sĩ quan, công chức, viên chức thuộc các cơ quảm
ngành đọc Trung trong đóng trên địa bàn tham gia thi cơ quan, đón vị được giao.
chủ trì tổ chức đoàn đi phải có văn bản đề nghị cơ quan ngành dọc Trung ương
đống trên địa bần có liên quan cử nhân sự tham gia đoàn.
Điều 9. Tổ chức đún tiếp và quản lý đoàn nước ngoài đến thẩm và làm
việc tại tỉnh
1. Đối với các đoàn nước ngoài đến thăm, làm việc tại tỉnh thuộc thẩm quyền
quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định tại khoản 2 Điều 4 của Quyết định
số 67/2011/QĐ-TTg, Sở Ngoại vụ chịn trách nhiệm phối hợp với Bộ Ngoại giao và
các cơ quan liên quản xây dựng Kế hoch đốn tiếp cụ thể gửi UBND tỉnh chím.
nhất 10 ngày làm việc trước khi tiếp đoàn:
2. Đối với các đoàn nước ngoài đến thăm, làm việc tại tỉnh quy định tại khoản:
2 Điều 4 của Quy chế này, cơ quan, đơn vị chủ trì độn tiếp chuẩn bị nội dung làm.
việc, xây dựng kế hoách đôn tiếp gửi UBND tỉnh thông qua Sở Ngoại vụ chậm phầt

10 ngày làm việc trước khi tiếp đoán; đồng thời phối hợp chặt chẽ với Sở Ngoại vụ
và các cơ quan liên quan trong quá trình triển khai thực hiện.
Điều 10. Hoạt đặng đốt ngoại liên quan đến quản lý biển giái lãnh thể.
quốc gia
1. Sở Ngoại vụ là cơ quan thường trục của UBND tỉnh về công tác biên giới
lãnh thổ quốc gia, chịu trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ đội Biên phòng tỉnh
nghiên cứu, tổng hợp, đánh giá tình hình quản lý công tác biên giới lãnh thố quốn:
gia, để xuất ý kiến và các biện pháp quản lý thích hợp,
b) Chủ trì tham mứu UBND tỉnh thực hiện các hoạt động đối ngoại liên quan:
đến biên giới lãnh thổ quốc gia trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật:

tỉnh, Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng phương ấn giải
quyết những vấn đề liên quản đến biên giới lãnh thố quốc gia thuộc địa bàn tỉnh
quản lý.
d) Theo dõi, tổng hợp và báo cắo UBND tỉnh và Bộ Ngoại giao tình hình thực:
hiện cắc Điều trốc quốc tế về biên giới quốc gia, quy chế quản lý biên giới trên đất
liền và các nấy sinh tranh chấp trên đất liền.
2. Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tính chịu trách nhiệm tham mụt thực hiện
công tác đối ngoại Biên phòng theo phần cấp của Chính phủ và Bộ quốc phông.
3. Công an tỉnh chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh trật tự khu vực biên giới.
4. Các huyện biên giới có trách nhiệm: tổng hợp, đánh giá tình hình công tác
đối ngoại về quản lý biên giới thuộc địa bàn minh quản lý; định kỳ 6 thắng, bằng
năm báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Ngoại vạ) về tình hình quản lý biển giới.
của địa phương; phối hợp với Sở Ngoại vụ, Bộ chỉ huy Bộ đội Biển phống tỉnh và.
cấc cơ quan liên quan trong các hoạt động đối ngoại về biên giới lãnh thố quốc gia.
theo quy định của pháp luật và các Hiệp định, Hiệp tuốc, Điều tróc quốc tế về biên
giới lãnh thố mà Việt Nam đã ký kết hoặc tham gia:
Điều 11. Quản lý hoạt động của cá nhân, tổ chức nước ngoài trên địa bàn
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm giúp UBND tỉnh hướng dẫn các cá nhân, tố
chức nước ngoài trên địa bàn sinh tuân thả các quy định pháp luật của Trung ương
và tỉnh; phối hợp với các trơ quan liên quan giải quyết các vắn để về công tác lãnh
sự; phối hợp với Bộ Ngoại giao giải quyết các vấn để phít sinh đối sối các cơ quan:
lĩnh sự nước ngoài hoặc văn phòng đại diện cầp tố chức quốc tế được hưởng chế:
độ ưu đãi, miễn trừ do Bộ Ngoại giao quản lý (nếu có).

2. Công an tỉnh có trách nhiệm quản lý, phối hợp với các cơ quan liên quan.
bảo vệ, hỗ trợ, hướng dẫn và kiểm tra việc chấp hành pháp luật của các cá nhân, tổ
chức nước ngoài trên địa bàn, hàng năm báo cáo UBND tỉnh tình hình chấp hành.
pháp luật của cá nhân, tổ chức nước ngoài trên địa bàn.
3. Các Sở, ban, ngành và Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thuộc.
tính có trách nhiệm phối hợp với Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh và các cơ quan liên quan.
hướng dẫn, quản lý hoạt động của cá nhân, tổ chức nước ngoài đến lắm việc tại cơ
quan, đơn vị và tiêu đị bản mình quản lý theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
và theo quy định tại quy chế này.
Điều 12. Hoạt động ngoại giao kinh tế
1, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
a) Chủ trì, tổng hợp, nắm bắt tình hình kinh tế trong và ngoài nước cố tác
động lới tỉnh; phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan giúp UBND tỉnh xây
dựng môi trường đầu tư phù hợp với tình hình, đặc điểm của tỉnh; phối hợp với Số
Ngoại vụ và các cơ quản, đơn vị có liên quan tổ chức thẩm tra, lựa chọn các đối tác:
nước ngoài đến hỗ trợ, đầu tư trên địa bàn tỉnh.
b) Là đầu mối tiếp nhận, chủ trì thẩm định hồ sơ dự án đầu tư từ nguồn vốn hỗ
trợ phất triển chính thức (OnA); là đầu mối tiếp nhận, chủ trì thẩm tra và tham
mưu UBND tỉnh cấp giấy chúng nhận đầu tư đồi với các dự án đầu tư trực tiếp
nước ngoài ( PD) đieo thẩm quyền của UBND tỉnh; tổng hợp nhu cầu, xây dựng
dãnh mục các Chương trình, Dự án vận động tải trợ ODA.
c) Chủ trì, tham mưu UBND tỉnh tham khảo ý kiến của các Bộ, ngành Trung
ương đối với các vấn đề kinh tế đối ngoại đặc biệt, phức tạp của tỉnh.
2. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, các cơ quan đại diện của Việt
Nam ở nước ngoài thu thập, lọa chọn và thẩm tra đối tác nước ngoài vào kinh doanh,
liên doanh, liên kết đầu tư tại tỉnh
b) Phối hợp với Trung tâm Xác tiến Thương mại - Đầu tư và Dụ lịch trong
công tắc xốc tiến thương mại, đầu tư và du lịch;giúp các doanh nghiệp trong tính mớt
rộng môi trường hợp tác, đầu với nước ngoài.
c) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tử và các cơ giản liên quan thẩm định hồ.
sơ dự án, kiểm tra, đánh ghi tếc động, giám sít hoạt động các dự án do nước ngoài tái
trợ triển khải trên địa bắn; xây dựng mới trường đất ta, kinh doành phù hợp với
chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh:
3. Trung tâm Xúc tiến Thương mại, Đầu tư và Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở
Ngoại vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện công tác xúc tiến thương.

mại, đầu tư và du lịch; giúp các doanh nghiệp trong tỉnh mở rộng môi trường hợp
tác, đầu tư với nước ngoài
4. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan, các:
doanh nghiệp, các đơn vị tài trợ trong và ngoài nước thực hiện công tác hội nhập
kinh tế quốc tế của tỉnh.
5. Ban Quản lý các Khu công nghiệp là cơ quan quản lý hoạt động và cấp giấy
chứng nhận đầu tư đối với các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (PD1) trong khi.
công nghiệp của tỉnh.
6. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các cơ quản liên quan rà
soát, cân đối nguồn vốn đối ứng cho các dự án do nước ngoài tài trợ thực hiện trên.
địa bàn theo quy định.
Điều 13. Công tác quản lý tổ chức phí chính phả nước ngoài và vận động
viện trợ phi chính phủ nước ngoài
1. Sở Ngoại vụ là cơ quan đấu mối quản lý Nhà nước về công tác phi chính
phủ nước ngoài, có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh; Sở Kế hoạch và Đầu tự và các cơ quan,
đơn vị có liên quên trong quản lý, kiểm tra, giám sát hoạt động của các tổ chức phí
chính phủ nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh.
b) Chủ trị, phối hợp với Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị và các cơ quan, đơn.
vi có liên quản xúc tiến vận động các Chương trình, Dự án phí chính phủ theo quy
định của pháp luật.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị tham mưu UBND tỉnh trả lời ý
kiến cáo cơ quan thường trục Ủy bản công tác về các Tổ chức phi chính phủ về
việc tổ chức phí chính phủ nước ngoài xin đăng ký hoạt động, đặt Văn phống Dự
án tại tỉnh.
d) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thầm định Chương trình, Dự án phí
chính phủ và quản lý hoặt động của các Chương trình, Dự án phí chính phủ triển
khai trên địa bần tỉnh.
c) Định kỳ 6 tháng, hàng năm bảo cáo hoạt động của các tổ chức phí chính
phủ nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh cho Bộ Ngoại giao, Ủy ban cống tác về
các tổ chức phi chính phủ và UBND tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
a) Lả đầu mối tiếp nhận hồ sơ, phối hợp với Sở Ngoại vụ; Công an tính và cắc:
cơ quan, đơn vị có liến quan thẩm định Chương trình, Dự ăn phí chính phủ tham:
mưu, trình UBND tỉnh quyết định.
8
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh quản lý Chương trình, Dự
án phí chính phủ triển khai trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk,
c) Phối hợp với Sở Ngoại vụ quản lý, kiểm tra, giám sát hoạt động của tổ chức
phí chính phủ nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh.
d) Định kỳ 6 tháng (trước ngày 05 tháng 7), hàng năm (trước ngày 05 tháng
02) chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan báo cáo các hoạt động và
sử dụng viện trợ của cắc tổ chức phí chính phủ nước ngoài cho UBND tỉnh.
3. Công an tỉnh có trách nhiệm:
a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các Chương trình, Dự án.
phí chính phủ và quản lý hoạt động của các Chương trình, Dự án phi chính phủ.
triển khai trên địa bàn tỉnh.
b) Phối hợp với Sở Ngoại vụ quản lý, kiểm tra, giám sát hoạt động của tổ chức.
phí chính phủ nrớc ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh.
4. Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị có trách nhiệm:
Phối hợp với Sở Ngoại vụ trong công tác xúc tiến vận động các Chương trình,
Dự án phi chính phú.
Điều 14. Công tác Văn hóa đối ngoại
1. Sở Ngoại vụ chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Sở Vân hóa, Thể thao
và Du lịch và các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng Kế hoạch Ngoại giao văn hóa.
hàng năm và dải hạn phù hợp với chiến lưọc Ngoại giao Văn hóa của Nhà nước và
kế hoạch phát triển kính tế xã hội của tỉnh trong túng thời kỳ.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm làm đầu mối, phối hợp
với Sở Ngoại vụ và các cơ quan liên quan thám mưu UBND tỉnh triển khai cốc hoạt
động văn hóa đối ngoại của tỉnh;
3. Các cơ quan, đơn vị khi có trách nhiệm phối hợp với Sở Ngoại vụ; Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan, đơn vị khác có liên quan trong tế chức
thực hiện khi được giao chủ trì thực hiện hoặc có trách nhiệm phối hợp với cơ quan.
chủ trì khi có yêu cầu:
Điều 15. Hoạt động đối ngoại liên quan đến công tác đối với người Việt
Nam ở nước ngoài
Sở Nguại vụ là cơ quan đầu quổi, phối hợp với Ủy ban Nhà nước về người
Việt Nam ở hước ngoài nghiên cửa, để xuất, triển khai các cơ chế chính sách đối với
công tác về người Việt Nam ở nước ngoải trên địa bàn tỉnh.
2. Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nuóc ngoài của tỉnh chủ trì, phối hợp
với Sở Ngoại vụ và các tổ chức trực thuộc hỗ trợ, hướng dẫn, đánh giá, thông tân,
huyên truyền, vấn đông và thực hiến các chính sách đối với công tác về người Việt
9
Năm ở nước ngoài trên địa bản tỉnh; đồng thôi thống kế số liệu và báo cáo UBND
tỉnh (thông quả Sở Ngoại vị) về tình hình thực hiện công tác đối với người Việt
Nam ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh
Điều 16. Tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế
1. Qay trình xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế
a) Đối với hội nghị, hội thảo quốc tế thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ
tướng Chính phủ
Sở Ngoại vụ có trách nhiệm tham mưu UBND tỉnh chậm nhất 10 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được cộng văn cúa UBND tỉnh.
b) Đối với hội nghị, hội thảo quốc tế thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ.
tịch UBND tỉnh
- Các cơ quan, tổ chức Việt Nam tổ chức hội nghị, hội tháo
+ Các cơ quan, tổ chức Việt Nam tổ chức hội nghị, hội thảo có trách nhiệm:
đấy ý kiến cóa cắc cơ quan, địa phương liên quan theo quy định của pháp luật hiện
hành; Gời tờ trình (kèm theo đề án hoặc kế hoạch) về UBND tỉnh (thông qua Sở
Ngoại vụ) chậm nhất 20 ngày trước ngày dự kiến tổ chức, Hồ sơ Đề án, Kế hoạch.
và chế độ báo cáo thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
+ Trong vòng 10 ngày kể từ ngày nhận đú hồ sơ hợp lệ Sở Ngoại vụ tham
mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định
- Tổ chức nước ngoài tổ chức hội nghị, hội thảo
+ Tổ chức nước ngoài có trách nhiệm xây dựng Kế hoạch tổ chức gửi về UBND
tỉnh (hông qua Sở Ngọi vụ) hiện nhất 30 ngày trước ngày dự kiến tổ chúc; Hồ sơ
Đề án, Kế hoạch và chế độ báo các thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
+ Trong vông 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ Sở Ngoại vụ có trách
nhiệm xây dựng văn bản tham mưu trình UBND tính hoặc lầy ý kiến bằng vân bản
củn các cơ quan, đơn vị có liên quan theo quy định của pháp luật để tổng hợp trình
UBND tỉnh
2. Tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế
a) Hội nghị, hội thảo quốc tế do Uỷ bạn nhân dân tỉnh thực hiện
Các cơ quan, đơn vị được UBND tỉnh giao trách nhiệm chủ trì thanh mưu có
trách nhiệm phối hợp vối Sở Ngoại vụ và cấc cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu
UBND tỉnh tổ chức thực hiện kio đúng đề án đả được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Các trường hợp tổ chức hội nghị, hội thảo khác:
Các cơ quan, tổ chức căn cứ vào Chương trình, Kế hoạch đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt tổ chức thực hiện.

3. Quản lý hội nghị, hội tháo quốc tế
a) Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
+ Lã cơ quan đầu mối, giúp UBND tỉnh thống nhất quản lý đối với hội nghị.
hội thảo quốc tế tại tính; chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan đơn vị
cố liên quan thẩm định nội dung và đề án tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế; định.
kỳ hàng năm báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh về tình hình tố chúc hội nghị, hội tháy
quốc tế trên địa bàn tỉnh.
+ Phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức thanh tra,
kiểm tra việc thực hiện các quy định về bảo vệ bí mật nhà nước, các quy định về
thông tin, uyên truyền trước, trong và sau hội nghị, hội thác; kịp thời báo cáo cấp có.
thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật khi phát hiện trường hợp vi phạm.
b) Công an tỉnh có trách nhiệm:
Chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ và các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức:
thánh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về bảo vệ bí mật nhà nước, các quy:
định về thông tin, tuyên truyền trước, trong và sau hội nghị, hội thảo; kịp thời báo
cáo cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật khi phát hiện trường hợp.
vi phạm.
c) Các cơ quan tổ chức hội nghị, hột tháo quốc tế chịu trách nhiệm về nội
dung các tài liệu, báo cáo, tham luận, tư liệu, số liệu liên quan phát hành trướn,
trong và sau hội nghị, hội thảo.
Điều 17. Ký kết, thực hiện các thoả thuận quốc tế
I. Ký kết thỏa thuận quốc tế
a) Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:
+ Tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh quyết định việc ký kết thóa thuận quốc tế
nhận danh UBND tính trong thời hạt 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được để
xuất của các cơ quan, đơn vị.
- Chủ động nghiên cứu, hự chọn đối tác phù hợp để than mưu UBND tỉnh
thiết lập các quản hệ hữu nghị họp tác cấp địa phượng; phất hợp chặt chẽ với Bộ
Ngoại giao để được hướng dẫn quy trình, thủ tục ký kết và nội dung văn bản hợp tác,
- Chuẩn bị tổ chức lễ ký kết theo chỉ đạo của UBND tỉnh.
h) Các cơ quan, đơn vị được UBND tỉnh giao nhiệm vụ chuẩn bị Chương:
trình ký kết thóa thuận quốc tế có trách nhiệm phối hợp với Sở Ngoại vụ và các cơ
quan, đơn vị có liên quan xây dựng hồ sơ ký kết thóa thiện quốc tế; tham mưu.
UBND tỉnh lấy ý kiến Bộ Ngoại giao và các Bộ, ngành liên quan đến hoạt động
hợp tác thuộc thỏa thuận quốc tế đó trước khi tiến hành ký kết.
11
c) Các Sở, bán, ngành và UBND các huyệt, thị xã, thành phố thuộc tính cố
trách nhiệm để xuất ký kết thỏa thuận quốc tế nhân danh UBND tỉnh gửi về Sở:
Ngoại vụ:
2. Thực hiện thỏa thuận quốc tế
s) Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và theo quy định tại.
các thốa thuận mà Việt Nam là một bện ký kết hoặc tham gia, các cơ quan, đơn vị
liên quan cố trách nhiệm tham gia, thực hiện đầy đủ, đúng các thóa thuận đã được:
kỳ; thường xuyên báo các kết quả thực hiện về UBND tỉnh (thông qua Sở Ngoại vụ).
b) Sở Ngoại vụ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan giúp UBND tỉnh trong việc hỗ trợ, kiểm tra, đên đốc việc thực hiện các thóa
nhuận đã được cấp có thẩm quyền ký kết thông tin thường xuyển cho Bộ Ngoại giao
về tính hình thực hiện các thóa thuận quốc tế.
Điều 18. Tổng hợp tình hình và thông tin tuyên truyền đối ngoại

a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quản thực hiện việc thị thập, phân.
tích, tổng hợp thông tin về tình hình chính trị, áp ninh, kinh tế quốc tế và khu vực
tác động đến tỉnh và các hoạt động đối ngoại của tỉnh, báo cáo và đề xuất lến Uỷ
ban nhân dân tính phương hướng và giải pháp thực hiện.
b) Cụng cấp kịp thời cho Bộ Ngoại giao thông tin về những vấn để của tỉnh để
phục vụ trả lời phông vấn của lãnh đạo cấp cáo và hợp bảo quốc tế khi được yêu cầu.
c) Làm đầu mối phối hợp với các đơn vị của Bộ Ngoại giao và các cơ quan:
liêu quản lrong việc hướng dẫn phóng viên nai ngoài tiếp xúa, phống vấn các.
đồng chí lãnh đạo tính; chủ trì, phối hợp với các cơ quan liễn quan hướng dẫn và.
quản lý phóng viên nước ngoài đến hoạt động báo chỉ lại địa bàn tỉnh theo quy định
của pháp luật
2. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ và các cơ
quản liên quan xây dựng kế hoạch thông tin đối ngoại trình CBND tỉnh và triển
khai thực hiện sau khí đã được phê duyệt.
Điều 19. Giao dịch với đoàn ngoại giao tại Việt Nam:
Sở Ngoại vụ có trách nhiệm chủ động tham mưa UBND tỉnh tiến hành các.
hoạt động tiếp xúc, trao đối thư tín ngoại giao với các, gơ đại điện ngoại giao, cơ
quai lành sự nước ngoài và đại diện tổ chức quốc tế tại Việt Nam trong thực hiện
công tác đối ngoệi; trường hợp phát sinh vất đề phức tạp nhậy cảm than mưu
UBND tính trình Bộ Ngọại giao uể xin ý kiến chí đạo.

Điều 20. Tiếp nhận huân chương, huy chương và danh hiệu khác do nước
ngoài, các tổ chức quốc tế công cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền:
quản lý của UBND tỉnh
1. Thủ tục tiếp nhận
Sở Ngoại vụ là cơ quan đầu mối tham mưu UBND tỉnh thủ tục tiếp nhận huân.
chương, huy chương và các danh hiệu khác do Chính phủ, các tổ chức, cá nhân
nước ngoài hoặc tổ chức quốc tế trao tặng các tổ chức, cá nhân thuộc tỉnh, trình cấp
có thẩm quyền quyết định.
2. Tổ chức tiếp nhận
a) Lễ tiếp nhận huân chương, huy chương, các danh hiện và hình thức khen.
thường khác do UBND tỉnh thực hiện sảu khi được cấp có thẩm quyền quyết định.
Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Ban thí đua khen thưởng = Sở Nội vụ và
các cơ quan, đơn vị liên quản xây dựng kế hoạch tiếp nhận trình UBND tỉnh tổ
chức theo quy định của Pháp luật và Lễ tân ngoại giao;
b) Lễ tiếp nhận huân chương, huy chương, các danh hiệu và hình thức khen.
thưởng kháo do các cơ quan, tổ chức thực hiện
Các cơ quan, tổ chức tiếp nhận có văn bản trình UBND tỉnh (thông qua Sở
Ngoại vụ) để làm thủ tục tiếp nhận theo quy định; phối hợp với Sở Ngoại vụ. Ban:
thi đaa khen thưởng - Sở Nội vị và các cơ quan, tổ chức xây dựng kế hoạch tổ.
chức đế tiếp nhận đúng Pháp luật và Lễ tân ngoại giao.
Điều 21. Kiến nghị tặng, xết tặng các hình thức khen thưởng cấp Nhà
nước, cấp tỉnh cho những tập thể, cá nhân người nước ngoài đã và đang làm.
việc tại tỉnh có thành tích xuất sắc
1. Các Sở, bán, ngành và các đơn vị, tổ chức có trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị
khen thường gửi về Sở Ngoại vụ
2. Sở Ngoại vụ là đầu mối tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét rặng Huân chương, Hày
chương, các đánh hiệu, hình thúc khen thưởng cấp nhà nước của các cơ quản, đón.
vị gửi về; tổng hợp, tham mừnh UBND tỉnh quyết định hoặc trình cấp có thẩm.
quyền quyết định theo quy định của luật thi đua khen thưởng.
Điền 22. Bồi dưỡng nghiệp vụ đối ngoại
Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ và bác cơ quan liên quản giúp
UBND tỉnh xây dựng Chương tỉnh, Kế hoạch bồi dưỡng nghiệp vụ, kiển thốc đất
ngoại hằng năm các tỉnh; làm đầu mối liên hệ với Bộ Ngoại giáo để tổ chức thực:
hiện các Chương trình, Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng kiến thức đối ngoại cho cán
bộ, công chức, viên chức của tỉnh.

Điều 23. Chế độ thông tin; báo các
1. Đối với các vấn đề đối ngoại địa phương phúc tạp, nhạy cảm liên quan đến
chủ quyền, an ninh quốc gia, dân tộc, nhân quyến, tốn giáo Số Ngoại vụ có trách
nhiệm phối hợp chặt chế với Cống an tỉnh, Sở Nội vụ, Ban Dân tộc tỉnh và các sở
quan, đơn vị có liên quan tham mựu UBND tỉnh kịp thời báo cáo Bộ Ngoại giao và.
các cơ quan liên quan để giải quyết.
2. Định kỳ 6 tháng, hằng năm và trong trường hợp đột xuất, các cơ quan, đơn:
vị có trách nhiệm bản cáo tính hình thực hiện hoạt động đối ngoại của cơ quan, đơn:
vị mình (riêng Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn Đại biển Quốc hội và Văn
phòng HĐND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh bắo cáo tình hình đi công tác giác:
ngoài cóa các cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng quản.
lý) gửi về Sở Ngoại vụ để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
3. Thời hạn gửi bắo cáo định ky quy định như sau:
a) Đối với báo cáo định kỳ 6 tháng, các cơ quan, đơn vị gửi xáo cáo về Sở
Ngoại vụ trước ngày 25 tháng 5 hàng năm; Sở Ngoại vụ tổng hợp, lập báo cáo gửi.
UBND trước ngày 30 tháng 5 hàng năm.
b) Đối với báo cáo tổng kết hoạt động đối ngoại hàng năm(theo mẫu 05 kèm
theo) và dự kiến Chương trình hoạt động đối ngoại của năm sáu, các cơ quan, đơn.
vị gửi về Sở Ngoại vụ trước ngày 01 tháng 11 hằng năm; Sở Ngoại vụ tổng hợp.
lập báo cáo gửi UBND trước ngày 15 tháng 11 hàng năm.
4. Chậm nhất sau 05 ngày làm việc kể từ khi kết thúc một hoạt động đối.
ngoại, các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm báo cáo kết quả bằng văn bản về Uỷ ban.
nhân dân tỉnh, Sở Ngoại vụ; đồng thời đưa ra những đề xuất, kiển nghị và giải pháp
của cơ quan, đơn vị đối với những vấn đề phát sinh và nêu rõ kế hoạch thực hiện
các thỏa thuận với đối tác nước ngoài (nếu có):
5. Trong phạm vi 10 ngày làm việc sau khi kết thúc một hoạt động đối ngoại
quy định tại Điều 4, UBND tỉnh có vấn bản báo cầo Thú trưng Chính phố, đồng.
gửi Bộ Ngoại giao và cốc cơ quan liên quan về kết quả thực hiện và đế xuất chủ:
trương, giải pháp đối với những vấn đề phát sinh, nếu rõ kế hoạch thực hiện các:
thỏa thuận với đổi tác nước ngoải (nếu có).
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành vi UBND các huyện, thị xã.
thành phố thuộc tỉnh và các đơn vị, tổ chức liên quan
1. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm:

a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan tổ chức triển khai, theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này và định kỳ báo cáo với UBND tỉnh.
b) Là đầu mối, tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện công tác quản lý thống nhất
các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh theo quy định hiện hành và theo quy chếnày.
c) Tiếp nhận, tổng hợp, báo cáo đánh giá và xử lý các thông tin về các hoạt động.
đối ngoại do các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân cung cấp để trình cấp có thẩm
quyền xem xét, quyết định.
2. Các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và các đơn:
vị, tổ chức liên quan trong phạm vi chức năng và nhiệm vụ của tmình, có trách nhiệm
phối hợp chặt chế với Sở Ngoại vụ thực hiện các nội dung trong Quy chế này.
Điều 25. Điều khoản thì hành
1. Các quy định khác liên quan đến hoạt động đối ngoại không nêu trong Quy
chế này thực hiện theo các quy định pháp luật có liên quan.
2.Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh những vướng mắc, những kiến nghị
đề xuất, các cơ quan, đơn vị phản ảnh kịp thời về UBND tỉnh (thông qua Sở Ngoại
vụ) để báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Y DHĂM ÊNUÔL
15
