ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 23 tháng3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng
trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp, hộ kinh doanhy hơn.tác xã.
liên hiệp hợp tác xã sau đăng ký thành lập trên địa bàn thành ph lộ Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật sửa đổi;
bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012; Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế ngày 06 tháng 4 năm 2016;
Căn cứ Luật Hợp tác xã ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2011 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thanh tra;
Căn cứ Nghị định số 193/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Hợp tác xã;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 78/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2015 của
Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 96/2015/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chí tiết vào trường dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tượ
Căn cứ Nghị định số 30/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2016 của
Chính phủ quy định về phạm hành chính trong lĩnh vọc kế hoạch và
đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 01/2014/TT-TTCP ngày 23 tháng 04 năm 2014 của
Thanh tra Chính phủ quy định việc xây dựng, phê duyệt định hưởng chương
trình thanh tra, kế hoạch thanh tra;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BKHĐT ngày 26 tháng 05 năm 2014
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành hướng dẫn về đăng ký hợp tác xã và chế
độ báo cáo tình hình hoạt động của hợp tác xã;
Vã/
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2015/TTLT-BKHĐT-BTC-BNV ngày 28
tháng 05 năm 2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và Bộ Nội vự
ban hành Quy chế phối hợp mẫu giữa các cơ quan phức năng trên địa bàn tỉnh.
thành phố trực thuộc Trung ương trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp.
sau đăng ký thành lập;
Căn cứ Thông tư số 20/2015/TT-BKHDT ngày 01 tháng 12 năm 2015
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Thông tư lên tích số 01/2016/TTLT-BKH ngày 23 tháng 02 năm
2016 của Bộ Kế hoạch và Tài chính hướng dẫn việc trao đổi thông
tin và doanh thông thông tia Quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
và Hệ thổng thông tin thuế;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số
124/TTr-KH&ĐT ngày 25/10/2016 và số 23/TTr- XH&ĐT ngày 27/02/2017, Báo
cáo thẩm định số 8118TP-VBPQ ngày 06 tháng 3 năm 2016 và số 2033/STP-
VBQP ngày 24 tháng 10 năm 2016 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các cơ
quan chức năng trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp, bộ kinh doanh,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã sau đăng ký thành lập trên địa bàn Thành phố
Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 02 tháng 4 năm 2017 và thay.
thế Quyết định số 29/2012/QĐ-UBND ngày 30 tháng 10 năm 2012 về Quy chế
quản lý doanh nghiệp hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và hộ kinh doanh trên.
địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành Thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; Thủ
trưởng các đơn vị, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DẬN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: KH&ĐT, Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Đoàn ĐBQH TP Hà Nội;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Vặn phòng HĐND Thành phố;   Nguyễn Đức Chung
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Cổng Thông tin điện tử Thành phố;
- Báo KTĐT, Hà Nội mới;
-VPUB: các Phó Chánh Văn phòng,
TH, TKBT, KGVX,ĐT,KT (C,H3);
- Trung tâm Tin học - Công báo Thành phố;
- Lưu: VT, KH&ĐT (20b), KT ọ.60).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong quản lý nhà nước
đối với doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
sau đăng ký thành lập trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành theo Quyết định số 09 /2017/QĐ-UBND ngày 23/3/2017
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mục tiêu, nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm phối.
hợp giữa các cơ quan chức năng trên địa thành phố Hà Nội (sau đây gọi chung là
thành phố) trong việc:
- Trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp, hộ kinh doanh,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã;
- Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận đăng
ký hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã;
- Xử lý doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có
hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện;
- Báo cáo tình hình thực hiện quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp, hộ
kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã sau đăng ký thành lập.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố.
2. Cơ quan, quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà
nước cấp Trung ương đặt tại thành phố.
3. Ủy ban nhân dân quận; huyện, thị xã thuộc thành phố (sau đây gọi
chung là cấp huyện).
4. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã).
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cung cấp thông tin doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên biệp
hợp tác xã là việc cơ quan nhà nước được yêu cầu, trong phạm vi chức năng .
quản lý của mình và theo quy định của pháp luật, gửi thông tin doanh nghiệp, hộ
kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có nội dung, phạm vi xác định tới.
1

cơ quan yêu cầu để phục vụ công tác quản lý nhà nước về doanh nghiệp, hộ kinh.
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
2. Trao đối thông tin doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã là việc hai hay nhiều cơ quan chức năng cung cấp thông tin doanh.
nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thuộc phạm vi quản lý
cho nhau một cách liên tục hoặc theo định kỳ.
3. Công khai thông tin doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp.
hợp tác xã là việc cơ quan nhà nước, căn cứ vào chức năng quản lý của minh và
theo quy định của pháp luật, cung cấp, phổ biến thông tin doanh nghiệp, hộ kinh
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã một cách rộng vãi, không thu phi.
4. Thanh tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
là việc xem xét, đánh giá, xử lý theo trình tự, thủ tục được quy định tại Luật
Thanh tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với việc thực hiện pháp luật,
chính sách, quyền hạn, nghĩa vụ của doanh nghiệp, bộ kinh doanh, hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã và cá nhân, tổ chức có liên quan.
5. Kiểm tra doanh nghiệp, bộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
là việc cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, đánh giá việc thực hiện pháp
luật, chính sách, quyền hạn, nghĩa vụ của doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác
xã, liên hiệp hợp tác xã và cá nhân, tổ chức có liên quan.
6. Cơ quan chức năng là cơ quan quy định tại Điều 2 Quy chế này.
7. Đơn vị trực thuộc của doanh nghiệp bao gồm chi nhánh, văn phòng đại.
diện, địa điểm kinh doanh.
Điều 4. Mục tiêu phối hợp
1. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả của quản lý nhà nước đối với doanh
nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã sau đăng ký thành lập tại
thành phố theo hướng: Phân định trách nhiệm và tăng cường sự phối hợp giữa
các cơ quan trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp.
tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
2. Phát hiện và xử lý kịp thời những doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác.
xã, liên hiệp hợp tác xã có hành vi vi phạm pháp luật, ngăn chặn và hạn chế
những tác động tiêu cực do doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp.
hợp tác xã gây ra cho xã hội.
3. Góp phần xây dựng môi trường kinh doanh thuận lợi, tạo điều kiện cho.
doanh nghiệp và hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thực hiện các
quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Nguyên tắc phối hợp
1. Trách nhiệm quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp, hộ kinh doanh,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã phải được phân định rõ ràng phù hợp với chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của từng cấp, từng cơ quan quản lý nhà nước cụ thể.
Các cơ quan nhà nước quản lý doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên
2

hiệp hợp tác xã theo từng ngành, lĩnh vực hoạt động kinh doanh của doanh.
nghiệp. Doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã kinh
doanh đa ngành, nghê chịu sự quản lý của nhiều cơ quan nhà nước; mỗi cơ quan.
chịu trách nhiệm quản lý hoạt động của doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác.
xã, liên hiệp hợp tác xã theo từng ngành, lĩnh vực tương ứng.
2. Trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp, hộ kinh doanh,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã phái đảm bảo chính xác, đầy đủ, kịp thời. Yêu
cầu trao đối, cung cấp thông tin phải căn cứ vào nhu cần quản lý nhà nước phủ.
hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan yêu cầu. Việc sử dụng
thông tin doanh nghiệp, bộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã phải
tuân thủ theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp
tác xã, liên hiệp hợp tác xã phải bảo đảm chính xác, khách quan, trung thực,
công khai, dân chủ, kịp thời; không trùng lập về phạm vi, đối tượng, nội dung
thanh tra, kiểm tra trong cùng thời gian giữa các cơ quan thực hiện thanh tra,
kiểm tra; giảm thiểu đến mức tối đa sự phiền hã, cản trở hoạt động bình thường
của doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
4. Không làm phát sinh thủ tục hành chính đối với doanh nghiệp, hộ kinh
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã và tạo thuận lợi cho doant nghiệp, hộ
kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã hoạt động bình thường.
Chương II
TRAO ĐỐI, CRNG CẤP, CÔNG KHẢI THÔNG TIN DOANH NGHIỆP,
HỘ KINH ĐOANH, HỢP TÁC XÃ, LIÊN HIỆP HỢP TÁC XÃ
Điền 6. Nội dung thông tin doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã
1. Thông tin đăng ký doanh nghiệp, bộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã bao gồm: tên; mã số; địa chỉ trụ sở chính; ngành, nghề kinh doanh,
thông tin về người đại diện theo pháp luật; vốn điều lệ; danh sách thành viên, cố
đông sáng lập; người đại diện theo ủy quyền; thông tin về đơn vị trực thuộc và
các thông tin đăng ký khác của doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác; xã, liên
hiệp hợp tác xã theo quy định của pháp luật.
2. Thông tin về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp, hộ kinh doanh,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã bao gồm các tình trạng: đang hoạt động; đang
làm thủ tục giải thể; đã giải thể; bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký bộ kinh doanh; giấy chứng nhận đăng ký hợp.
tác xã, liên hiệp hợp tác xã; tạm ngừng kinh doanh; đã chấm dứt hoạt động (đối
với đơn vị trực thuộc của doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã).
3. Thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh
nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã bao gồm: báo cáo tỉnh
hình hoạt động sản xuất kinh doanh, báo cáo tài chính, doanh thu, sản lượng, số
lao động, xuất khẩu, nhập khẩu và các thông tin về tình hình hoạt động sản xuất
3
kinh doanh khác của doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã theo quy định của pháp luật.
4. Thông tin về xử lý doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp.
hợp tác xã có hành vi kinh doanh vi phạm pháp luật, bao gồm: Quyết định thanh.
tra, kiểm tra; kết luận và kết quả xử lý của cơ quan có thẩm quyền đối với doanh
nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có hành vi vi phạm quy
định của pháp luật về doanh nghiệp, về đầu tư, về quản lý thuế và pháp luật.
chuyên ngành khác.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp,
công khai thông tin đăng ký doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư (Phòng Đăng ký kinh doanh) là đầu mối cung
cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân
trên địa bàn thành phố.
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ quan chức năng có thể
yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư cung cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp, liên
hiệp hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân. Sở Kế hoạch và Đầu tư ban hành Quy
trình cung cấp thông tin cho các cơ quan quản lý nhà nước trên địa bàn thành.
phố để triển khai cụ thể.
Trưởng hợp phát hiện thông tin đăng ký doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác
xã, quỹ tín dụng nhân dân do Sở Kế hoạch và Đầu tư cung cấp chưa chính xác
hoặc chưa đầy đủ so với tình trạng thực tế của doanh nghiệp, cơ quan chức năng
có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở Kế hoạch và Đầu tư để yêu cầu
doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân thực hiện đăng ký
thay đối hoặc hiệu đình thông tin đăng ký theo quy định. Sau khi doanh nghiệp,
liên hiệp hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân đảng ký thay đổi hoặc hiệu đính.
thông tin, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm thông báo kết quả cho cơ quan.
chức năng có liên quan.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư (Phòng Đăng ký kinh doanh) là đầu mối công
khai thông tin đăng ký doanh nghiệp, tiên hiệp hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân.
trên địa bàn thành phố. Nội dung thông tin đăng ký doanh nghiệp công khai gồm:
a) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp;
b) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở, tên người đứng đầu đơn vị phụ thuộc của
doanh nghiệp và địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp;
c) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp đã hoàn tất thủ tục giải thể;
đ) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở, tên người đứng đầu đơn vị phụ thuộc của
doanh nghiệp và địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp chấm dứt hoạt động.
4
lá
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo cơ quan đăng ký kinh doanh cấp
huyện cang cấp và công khai thông tin đăng ký bộ kinh doanh, hợp tác xã trên
địa bàn quản lý theo quy định.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp.
công khai thông tin về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp, hộ kinh
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
1. Trên cơ sở khai thác thông tin từ Hệ thống thông tin Đăng ký doanh.
nghiệp Quốc gia (được cập nhật thông tin từ Hệ thống thông tin thuế), Sở Kế
hoạch và Đầu tư là đầu mối cung cấp, công khai thông tin về tình trạng hoạt
động của doanh nghiệp trên địa bàn thành phố thông qua Cổng Thông tân đăng ký
doanh nghiệp Quốc gia và Cổng thông tin điện tử của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư định kỳ đối chiếu thông tin trên Hệ thống thông
tin Đăng ký doanh nghiệp Quốc gia với thông tin cơ quan Thuế cung cấp về tỉnh.
trạng hoạt động của doanh nghiệp; đối với doanh nghiệp ngừng hoạt động kinh.
doanh quá 01 (một) năm mà không thông bảo với cơ quan đăng ký kinh doanh.
và cơ quan thuế, Sở Kế hoạch và Đầu tư tiến hành thanh tra, kiểm tra, xử lý
theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và quy định của pháp luật.
3. Các cơ quan thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan chuyên môn thuộc.
Ủy ban nhân dân thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm gửi
Phòng Đăng ký kinh doanh/Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện các thông
tin sau đây:
a) Các loại giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh, chứng chỉ hành nghế, giấy chứng nhận hoặc văn bản chấp thuận về điều.
kiện kinh doanh đã cấp cho doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xế, quỹ tín dụng
nhân dân, hộ kinh doanh, chi nhánh, văn phòng đại diện, người quản lý đơn vị,
b) Quyết định xử lý vi phạm hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, liên.
hiệp hợp tác xã, quỹ tín dựng nhân dân, bộ kinh doanh, chi nhánh, văn phòng đại
diện, người quản lý đơn vị.
c) Quyết định tạm dừng hoạt động, quyết định chấm dứt việc tạm dừng
hoạt động kinh doanh.
d) Thông tin về vi phạm pháp luật thuế của doanh nghiệp.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông tin trên, cơ
quan đăng ký kinh doanh cập nhật vào hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, bộ kinh doanh,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có liên quan và xem xét xử lý theo thẩm quyền.
4. Trên cơ sở khai thác thông tin từ Hệ thống thông tin Đăng ký kinh.
doạnh quận, huyện trên địa bàn Thành phố, Ủy ban nhân dân cấp huyện là đầu
mối cung cấp, công khai thông tin về hộ kinh doanh, hợp tác xã trên địa bàn.
quản lý theo quy định.
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp.
công khai thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh.
nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
5

1. Các Sở, ban, ngành Thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện:
- Chủ động xây dựng cơ sở dữ liệu về doanh nghiệp hoạt động trong
ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước được giao; chủ động xây dựng phương án,
công cụ trao đổi phông tin doanh nghiệp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cọc Thuế
và các cơ quan đầu mỗi thông tin doanh nghiệp khác để phục vụ nhiệm vụ quân
lý nhà nước của mình.
- Thực hiện công khai thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh
doanh của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật chuyển ngành.
- Tăng cường trao đổi thông tin doanh nghiệp, chỉa sé cơ sở dữ tiệu về doanh.
nghiệp nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác quản lý nhà nước đối với
doanh nghiệp, đồng thời giảm thiểu nghĩa vụ kê khai, báo cáo của doanh nghiệp.
2. Quy trình trao đổi thông tin về báo cáo tài chính của doanh nghiệp:
Báo cáo tài chính năm của doanh nghiệp do cơ quan thuế tiếp nhận, lưu
trữ tại Hệ thống thông tin báo cáo tài chính được truyền sang Hệ thống thông tin
Quốc gia về đăng ký doanh nghiệp. Việc sử dụng, cung cấp thông tin về báo cáo
tài chính của doanh nghiệp thực hiện theo quy định của pháp luật.
Giảm đầu mối nhận Báo cáo tài chính định kỳ tại cơ quan Đăng ký kinh
doanh. Cơ quan Thuế và cơ quan Đăng ký kinh doanh phối hợp chặt chẽ trong
việc kiểm soát báo cáo tài chính của doanh nghiệp theo quy định.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo cơ quan đăng ký kinh doanh cấp
huyện phối hợp cùng các cơ quan chuyên môn cấp huyện cung cấp thông tin.
tổng hợp về tình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh của hộ kinh doanh, hợp tác.
xã trên địa bàn quản lý theo quy định gửi cơ quan đăng ký kinh doanh Thành phố..
Điều 10. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc công khai thông tin
về xử lý doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có
hành vi vi phạm pháp luật
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối công khai thông tin doanh nghiệp có .
hành vi vi phạm pháp luật về doanh nghiệp và đầu tư trên địa bàn Thành phố
trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được Quyết định xử lý doanh.
nghiệp vi phạm, thời gian công khai thông tin đến khí doanh nghiệp khắc phục 1;
hành vi vi phạm. Thông tin công khai gồm: tên doanh nghiệp, mã số, địa chỉ trợ
sở chính, tên người đại diện theo pháp luật, người đứng đầu đơn vị trực thuộc
doanh nghiệp, hành vi vi phạm pháp luật, hình thức xử phạt và biện pháp khắc
phục hậu quả.
2. Cục Thuế Thành phố công khai danh sách các doanh nghiệp, đơn vị
trực thuộc doanh nghiệp trên địa bàn thành phố có hành vi vi phạm pháp luật về
thuế theo quy định của Luật Quản lý Thuế và theo hướng dẫu của Tổng cực Thuế.
3. Các Sở, ban, ngành Thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách
nhiệm công khai doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã,
và các đơn vị trực thuộc có hành vi vi phạm, bị xử phạt vi phạm hành chính theo.
quy định của pháp luật chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý. Thông tin công
6
2
khai gồm: tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật,
người đứng đấu đơn vị trực thuộc, hành vi vi phạm pháp luật, hình thức xử phạt
và biện pháp khắc phục hậu quả.
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã, các cơ
quan chuyên môn cấp huyện phối hợp, xác minh thông tin về doanh nghiệp, bộ
kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trên địa bàn; phát hiện và báo cáo
danh sách các doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã vi
phạm quy định về hoạt động kinh doanh.
Điều 11. Hình thức, phương tiện trao đổi, cung cấp, công khai thông
tin doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
1. Các Sở, ban, ngành Thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện ứng
dựng công nghệ thông tin để thực hiệp trao đối, cung cấp, công khai thông tin
doanh nghiệp qua mạng điện tử kết nổi giữa các Hệ thống thông tin của các cơ
quan quản lý.
Trong trường hợp cần thiết theo nhu cầu quản lý và sử dụng thông tin
hoặc do yếu tố kỹ thuật, các bên có thể trao đổi thông tin qua thư điện tử
(emai), truyền tập tin (file) dữ liệu điện tử hoặc các hình thức khác.
2. Việc công khai thông tin doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã được thực hiện trên Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp Quốc
giạ; trên Cổng Thông tin điện tử của thành phố, Cổng Thông tin điện tử của Sở
Kế hoạch và Đầu tư và của các đơn vị.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ động duy trì, hoàn thiện Hệ thống thông tin
đăng ký doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trên địa
bản Thành phố; trao đổi thông tin với cơ quan có liên quan và công khai thông tin.
Chương III
THANH TRA, KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ DOANH NGHIỆP,
HỘ KINH DOANH, HỢP TÁC XÃ, LIÊN HIỆP HỢP TÁC XÃ CỐ
HÀNH VI VI PHẠM
Điều 12. Nội dung phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, thu
hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã và xử lý doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã vi phạm quy định về ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điểu.
kiện và sử dụng lao động thường xuyên
1. Nội dung phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã bao gồm: phối hợp xây dựng kế hoạch.
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã; phối hợp tổ chức thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ
kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
2. Nội dung phối hợp trong thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
bao gồm: phối hợp xác định hành vi vi phạm thuộc trường hợp thu hồi giấy.
7
Lã
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chúng nhận đăng ký hộ kinh doanh, hợp
tác xã, liêp hiệp hợp tác xã; thực hiện thu bồi giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
3. Nội dung phối hợp trong xử lý doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác
xã, liên hiệp hợp tác xã vi phạm quy định về ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điểu kiện gồm phối hợp xử phạt; yêu cầu doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác
xã, liện hiệp hợp tác xã tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện.
4. Nội dung phối hợp trong xử lý hộ kinh doanh vi phạm quy định về số
lao động thường xuyên sử dụng gồm: phối hợp xác định hành vi thường xuyên.
sử dụng từ 10 (mười) lao động trở lên, phối hợp xử phạt vi phạm hành chính.
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc phối hợp xây dựng
kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã
1. Thanh tra Thành phố là cơ quan đầu mối xây dựng kế hoạch thanh tra,
kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp họp tác xã trên địa
bản Thành phố trên cơ sở tổng hợp yêu cầu về thanh tra, kiểm tra của các Sở,
ban, ngành Thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện; theo dõi, tổng hợp kế
hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, bộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp
tác xã đã được cấp trên phê duyệt của các cơ quan để báo cáo UBND Thành phố.
Kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã có thể được xây dựng độc lập hoặc là một trong các nội
dung của kế hoạch thanh tra, kiểm tra của Thành phố.
Thanh tra các Sở, ban, ngành Thành phố chủ trì xây dựng kế hoạch, tổ
chức thực hiện việc thanh tra, kiểm tra hoạt động của doanh nghiệp, bộ kinh.
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã sau đăng ký thánh lập và xử lý các hành.
vi vi phạm thuộc phạm vi, địa bàn quản lý.
Thanh tra thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện là cơ quan đầu mối xây
dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, bộ kinh doanh, hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã thuộc địa bàn trên cơ sở tổng hợp yêu cầu về thanh tra, kiểm tra
của các phòng, ban thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện; theo dõi, tổng hợp kế hoạch.
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, bộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã đã
được cấp trên phê duyệt của các cơ quan để báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Các Sở, ban, ngành Thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách
nhiệm phối hợp triển khai kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh.
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã hàng năm trong phạm vi chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn của minh. Trong kế hoạch thanh tra, kiểm tra hàng năm.
của mình, các Sở, ban, ngành Thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện phải
xác định cụ thể doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc doanh nghiệp, hộ kinh doanh,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã dự kiến thanh tra, kiểm tra.
8
Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, các Sở, ban, ngành Thành phố và Ủy
ban nhân dân cấp huyện gửi kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm sau liền kề của cơ
quan, đơn vị mình cho Thanh tra Thành phố.
Căn cứ vào định hướng, chương trình kế hoạch công tác thanh tra của
Thanh tra Chính phủ, Thanh tra Thành phố tổng hợp nhu cấu thanh tra, kiểm tra
doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã của các Sở, ban,
ngành Thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện, trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phổ phê duyệt.
Chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 hàng năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố phê duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã năm sau liền kề của Thành phố.
3. Các cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà
nước cấp Trung ương đặt trên địa bàn Thành phố có trách nhiệm đối chiếu với
kế hoạch thanh tra, kiểm tra của các cơ quan chức năng khác trên địa bàn khi
xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra của mình để giảm thiểu trùng lập; gửi cho
Thanh tra thành phố Hà Nội kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã năm sau liển kể đã được cấp trên phê duyệt.
4. Thanh tra Thành phố thông báo bằng văn bản tới các cơ quan chức
năng có kế hoạch thanh tra, kiểm tra cùng với một hoặc một số doanh nghiệp, hộ
kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã đề nghị các cơ quan này trao đổi,
thỏa thuận thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành do một cơ quan chủ trì.
Trường hợp do yêu cầu đặc thú phải thực hiện thành tra, kiểm tra độc lập, Thủ
trường cơ quan chức năng phải báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố bằng văn bản.
Thực hiện thanh tra, kiểm tra theo đúng quy định của pháp luật (không
quá 01 lần (một) lần/năm); kết hợp thanh tra, kiểm tra liên ngành nhiều nội dung,
trong 01 (một) đợt thanh tra, kiểm tra, trừ trường hợp thanh tra, kiểm tra đột
xuất khi có đấu hiệu vi phạm pháp luật rõ ràng.
Điều 14: Trách nhiệm của các cơ quan trong việc phối hợp tổ chức
thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp.
tác xã, liên hiệp hợp tác xã
1. Các Sở, ban, ngành Thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách -
nhiệm tổ chức thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, bộ kinh.
doanh theo kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
Trường hợp thành lập đoàn thanh tra liên ngành, Thanh tra Thành phố có
trách nhiệm chủ trì, các cơ quan liên quan cử cán bộ tham gia. Kết quả thanh tra
liên ngành phải được gửi cho các cơ quan chức năng tham gia. Hành vi vi phạm
của doanh nghiệp, bộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trong từng
lĩnh vực được xử lý theo quy định của pháp luật chuyên ngành. Căn cứ kết luận.
của đoàn thanh tra liên ngành, Thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành ra quyết
định hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền ra quyết định xử lý theo quy định.
9
1
Trường hợp thành lập đoàn kiểm tra liên ngành, Ủy ban nhân dân Thành.
phố giao một cơ quan chủ trì hoặc các cơ quan liên quan thống nhất cử 01 (một)
cơ quan chủ trì, các cơ quan liên quan khác cử cán bộ tham gia. Kết quả kiểm tra
liên ngành phải được gửi cho các cơ quan tham gia. Hành vi vi phạm của doanh.
nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trong từng lĩnh vực được.
xử lý theo quy định của pháp luật chuyên ngành. Căn cứ kết luận của đoàn kiểm
tra liên ngành, Thủ trưởng cơ quan chuyên ngành ra quyết định hoặc kiến nghị
cơ quan có thẩm quyền ra quyết định xử lý vi phạm hành chính theo quy định..
2. Trường hợp trong quá trình chuẩn bị hoặc trong quá trình thanh tra,
kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, cơ quan.
chức năng phát hiện hoặc nhận thấy đấu hiệu doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp.
tác xã, liên hiệp hợp tác xã có hành vi vi phạm pháp luật ngoài phạm vi chức.
năng. nhiệm vụ, quyền hạn được giao có trách nhiệm thông báo, để nghị cơ quan.
có thẩm quyền phối hợp hoặc thực hiện thanh tra, kiểm tra độc lập.
3. Thanh tra Thành phố là cơ, quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân.
Thành phố trong việc theo dõi, đôn đốc thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm trạ
doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã của Thành phố;
tổng hợp kết quả thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh.
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã của các cơ quan chức năng báo cáo Ủy
ban nhân dân Thành phố.
4. Kết quả thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã phải được công khai theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp thu hồi giấy.
chứng nhận đảng ký doanh nghiệp, bộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã
1. Cơ quan đăng ký kinh doanh có trách nhiệm thu hồi giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã theo quy
định của Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã và văn bản hưởng dẫn thi hành.
theo thẩm quyền tương ứng.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày xác định hành vi vi phạm.
của doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã theo quy định
phái thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã,
liên hiệp họp tác xã, cơ quan chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản.
cho cơ quan Đăng ký kinh doanh tương ứng.
3. Trường hợp nhận được thông tin về hành vi vi phạm của doanh nghiệp.
hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thuộc trường hợp thu hồi giấy
chứng nhận, nếu xét thấy cần thiết phải xác minh thông tin, cơ quan đăng ký
kinh doanh kiểm tra hoặc đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra. Kết
quả xác minh thông tin về hành vi vi phạm của doanh nghiệp, hộ kinh doanh,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thuộc trường hợp thu bồi giấy chứng nhận phải
được thể hiện bằng văn bản. Trách nhiệm cụ thể:
10
14
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm xác minh việc tổ chức hoạt
động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã tại địa bàn quản lý; Xác minh doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp.
tác xã, liên hiệp hợp tác xã ngừng hoạt động kinh doanh 01 (một) năm mà không
thông báo với Cơ quan đăng ký kinh doanh và cơ quan thuế; Ủy ban nhân dân.
cấp xã có trách nhiệm xác minh việc tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh của
hộ kinh doanh tại địa bàn quản lý;
b) Công an Thành phố có trách nhiệm xác minh nội dung kê khai trong hồ
sơ đăng ký doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã là giả
mạo, trả lời bằng văn bản về kết quá xác minh theo đề nghị của cơ quan đăng kỳ
kinh doanh trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị xử lý
các vi phạm của cá nhân, tổ chức theo thẩm quyền và quy định của pháp luật;
c) cơ quan, tổ chức quản lý người thành lập doanh nghiệp thuộc đối.
tượng bị cấm thành lập doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp có
trách nhiệm xác minh lý lịch của người thành lập doanh nghiệp đó.
4. Khi nhận được văn bản của cơ quan chức năng xác định hành vi vi.
phạm của doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thuộc
trường hợp thu hồi giấy chứng nhận, cơ quan đăng ký kinh doanh thu hồi giấy.
chứng nhận theo quy định, đồng thời thông báo cho cơ quan chức năng đã có
yêu cầu thu hồi và Ủy ban nhân dân cấp huyện xã nơi doanh nghiệp, bộ kinh.
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã đăng ký địa chỉ trụ sở. Ủy ban nhân dân.
cấp huyện/xã có trách nhiệm kiểm tra, xử lý nếu doanh nghiệp, hộ kinh doanh,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã tiếp tục hoạt động sau khi đã bị thu hồi Giấy
chứng nhận.
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp xử lý doanh
nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có hành vi vi phạm.
quy định về ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện
1. Trường hợp phát hiện doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên
hiệp hợp tác xã có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề đầu tư kinh doanh.
có điều kiện, các Sở, ban, ngành Thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định xử phạt theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền quyết
định xử phạt theo quy định của pháp luật chuyên ngành, đồng thời yêu cầu
doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thực hiện đúng
quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh.
2. Cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà
nước cấp Trung ương, các Sở, ngành Thành phổ quản lý nhà nước về ngành,
nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho
cơ quan đăng ký kinh doanh tương ứng trong các trường hợp sau:
a) Thu hồi, rút, đình chỉ giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh, chứng chỉ hành nghề hoặc các loại văn bản chứng nhận, chấp
thuận khác đã cấp cho doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp
tác xã kinh doanh các ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện;
11

b) Đề nghị cơ quan đăng ký kinh doanh ra Thông báo yêu cầu doanh
nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã tạm ngừng kinh doanh.
ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện do không đáp ứng đủ điều kiện đầu.
tư kinh doanh.
3. Khi nhận được thông báo bằng văn bản của cơ quan chức năng quy.
định tại Khoản 2 Điều này, cơ quan đăng ký kinh doanh ra Thông báo yêu cầu
doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liện hiệp hợp tác xã tạm ngừng kinh
doanh ngành, nghề đần tư kinh doanh có điều kiệp, đồng thời gửi cho Ủy ban
nhân dân cấp huyện, cấp xã để theo dõi việc thực hiện yêu cần của cơ quan đăng
kỷ kinh doanh.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện theo dõi doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã
thực hiện yêu cầu tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều.
kiện của Phòng Đảng ký kinh doanh; Ủy ban nhân dân cấp xã theo dõi bộ kinh.
doanh, hợp tác xã thực hiện yêu cầu tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề đầu tư
kinh doanh có điều kiện của cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện. Trường
hợp doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã tiếp tục kinh.
doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện khi không đáp ứng đủ điều
kiện kinh doạnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã tiến hành xử lý hành vi vi
phạm theo thẩm quyền và thông báo cho cơ quan đăng ký kinh doanh tương áng
và cơ quan chức năng quản lý chuyên ngành để xử lý.
Cơ quan Thuế (bao gồm Chi cục Thuế các quận, huyện, thị xã) cùng phối.
hợp với UBND cấp huyện thực hiện nội dung trên.
Chương IV
BÁO CÁO VỀ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI DOANH NGHỆP,
HỘ KINH DOANH, HỢP TÁC XÃ, LIÊN HIỆP HỢP TÁC XÃ
SAU ĐĂNG KÝ THÀNH LẬP
Điều 17. Nội dung báo cáo về quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp,
hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã sau đăng.ký thành lập
1. Tình hình công tác quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp, bộ kinh
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã sau đăng ký thành lập.
2. Tình hình thực hiện phối hợp giữa các cơ quan chức năng về các nội
dung sau:
a) Trao đổi, cung cấp và công khai thông tin doanh nghiệp, hộ kinh.
doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã;
b) Thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp.
hợp tác xã;
c) Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp.
tác xã, liên hiệp hợp tác xã;
đ) Xử lý doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có
hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện;
đ) Các nội dung khác (nếu có).
12

Điều 18. Trách nhiệm của các cơ quan trong báo cáo về quản lý nhà
nước đối với doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
1. Các Sở, ban, ngành Thành phố và Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách.
nhiệm báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố tình hình hoạt động sản xuất kinh
doanh của doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trong
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý và địa bàn được phân công, tình hình.
thực hiện phối hợp các nội dung quy định tại Khoản 2 Điều 17 Quy chế này của
năm liền trước. Thời gian gửi báo cáo: trước ngày 15 tháng 01 hàng năm.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối tổng hợp tình hình thực hiện nội
dang phối hợp quy định tại các Điểm a, c và d Khoản 2 Điều 17 Quy chế này.
Chậm nhất vào ngày 31 tháng 3 hàng năm, Sở Kế hoạch và Đấu tư
(Phòng Đăng ký kinh doanh) tồng hợp, báo cáo tình hình hoạt động của hợp tác
xã, liên hiệp hợp tác xã của năm trước đó trên địa bàn Thành phố theo mẫu quy.
định gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
3. Thanh tra Thành phố là đầu mối đồng hợp tình hình thực hiện nội dung
phối hợp quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 17 Quy chế này.
4. Trước ngày 25 tháng 02 hàng năm, Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp
Thanh tra Thành phố dự thảo văn bản trình Ủy ban nhân dân Thành phố báo cáo
Bộ Kế hoạch và Đầu tư tình hình quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp, hộ
kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã sau đăng ký thành lập của năm liền
trước theo các nội dung quy định tại Điều 17 Quy chế này, đồng thời gửi Bộ Tài
chính, Bộ Nội vụ.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện các quy.
định của pháp luật về doanh nghiệp và quy định này được xem xét tuyên đương,
khen thưởng theo quy định hiện hành;
2. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật, làm ảnh hưởng đến.
hoạt động kinh doanh hợp pháp của doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã thi tùy theo tỉnh chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật,
xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân Thành phố khuyến khích và tạo điều kiện để các tổ
chức xã bội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp thuộc Thành phố thực hiện việc vận
động hướng dẫn các doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác
xã tự giác chấp hành quy định của pháp luật; tham gia, đề xuất với các cơ quan
Nhà nước những biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh của
doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã; tổ chức đánh giá,
bình chọn và khen thưởng doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã tiêu biểu trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
13

a) Phối hợp xây dựng, quản lý, vận hành Hệ thống thông tin Quốc gia về đăng
ký doanh nghiệp; thực hiện việc chuẩn hóa dữ liệu, cập nhật dữ liệu đăng ký doanh.
nghiệp tại địa phương sang Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
Chủ trì quản lý, vận hành Hệ thống thông tin đăng ký kinh doanh quận,
huyện, trong đó bao gồm dữ liệu doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên.
hiệp hợp tác xã; Phối hợp Ủy ban nhân dân cấp huyện để thực hiện việc chuẩn
hóa dữ liệu của bộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã vào Hệ thống.
Tham mưu xây dựng hệ thống quản lý rủi ro về theo đõi và giám sát hoạt động
của doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.
b) Phối hợp với các Sở, ban, ngành Thành phố và Uỷ ban nhân dân cấp
huyện trong việc tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn pháp luật cho các doanh.
nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trên địa bàn.
c) Tổ chức thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ đã được phân công trong
công tác đăng ký và quản lý sau đăng ký doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác
xã, liên hiệp hợp tác xã theo quy định của pháp luật và các nhiệm vụ. cụ thể
trong Quy chế này.
3. Các Sở, ban, ngành thuộc Thành phố:
a) Chủ trì, phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục thuế Thành phố hoàn.
thiện, cập nhật cơ sở dữ liệu thông tin doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã,
liên hiệp hợp tác xã trên địa bàn thuộc nhiệm vụ quản lý nhà nước của cơ quan.
đơn vị, đảm bảo thông tin đầy đủ, được cập nhật thường xuyên, liên tạc.
Thực hiện các nội dung quản lý nhà nước chuyên ngành đối với doanh
nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã theo quy định của Luật
Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã và pháp luật chuyên ngành.
b) Hướng dẫn, giám sát, kiểm tra doanh nghiệp thực hiện các quy định
của pháp luật chuyên ngành trong hoạt động sản xuất, kinh doanh. Tổ chức thực
hiện việc cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh, giấy phép kinh doanh.
đối với ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện thuộc lĩnh vực của ngành;
chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra việc chấp hành pháp luật và
các quy định về điều kiện kinh doanh; xử lý các doanh nghiệp vi phạm quy định
của pháp luật. Thông báo cho Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân cấp.
huyện nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính danh sách các doanh nghiệp không đủ
điều kiện kinh doanh, bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật.
c) Xây dựng hệ thống quản lý rủi ro về theo dõi và giám sát hoạt động của
doanh nghiệp theo nghiệp vự của ngành, cơ quan, đơn vị mình.
d) Tổ chức thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ đã được phân công trong.
công tác đăng ký và quản lý sạu đăng ký doanh nghiệp, hộ kinh doanh, họp tác.
xã, liên hiệp hợp tác xã theo quy định của pháp luật và các nhiệm vụ cụ thể
trong Quy chế này.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
14

a) Phối hợp xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống thông tin về hộ kinh
doanh, hợp tác xã hoạt động trên địa bàn; hàng năm báo cáo Sở Kế hoạch và Đầu
tư về tình hình đăng ký và hoạt động của hộ kinh doanh, hợp tác xã trên địa bàn;
b) Tiếp nhận, xử lý thông tin về các doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác
xã, liên hiệp hợp tác xã do Sở Kế hoạch và Đầu tư, các sở, ngành, cơ quan, đon.
vị có liên quan cung cấp; tham gia quản lý, theo đõi hoạt động trên địa bàn;
e) Phối hợp xây dựng hệ thống quản lý rủi ro về theo dõi và giám sát hoạt
động của doanh nghiệp theo chức năng, nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân cấp
huyện;
d) Xác minh việc tổ chức hoạt động sản xuất, kinh doanh đối với doanh
nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã và đơn vị trực thuộc tại
địa bản quản lý có hành vi vi phạm thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng nhận
theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư;
đ) Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện tuyên truyền, vận động hộ kinh
doanh chấp hành quy định của pháp luật, trường hợp hộ kinh doanh có sử dụng
từ 10 (mười) lao động trở lên phải đăng ký thành lập doanh nghiệp. Khuyến
khích và tạo điều kiện để hộ kinh doanh đăng ký chuyển sang các loại hình.
doanh nghiệp;
c) Tổ chức thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ đã được phân công trong
công tác đăng ký và quản lý sau đăng ký doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp.
tác xã theo quy định của pháp luật và các nhiệm vụ cụ thể trong Quy chế này.
5. Các Sở, ban, ngành Thành phố, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban
nhân dân các xã, phường, thị trấn thuộc Thành phố căn cứ chức năng nhiệm yụ,
chủ động tổ chức phối hợp và triển khai thực hiện các nhiệm vụ thuộc lĩnh vực,
địa bàn phụ trách, đảm bảo chất lượng, hiệu quả.
Điều 21. Sửa đổi, bổ sung Quy chế phối hợp
Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối, đôn đốc, theo dõi tình hình
triển khai thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để vướng mắc, phát sinh, các cơ
quan, tổ chức, cá nhân cấn phản ánh lập thời về Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng
hợp, báo cáo UBND thành phố xem xét điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chung
15
Phụ lục :
PHÂN CÔNG QUẢN LÝ THEO CHUYÊN NGÀNH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 88/2017/QĐ-UBND ngày 28 tháng 3 năm 2017.
của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội)
Mã ngành   Điều kiện
STT   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
Cấp 1   Cấp 4
đủ điều kiện KD
Sở Nông nghiệp
A   A      VÀ THUỶ SẢN   và Phát triển   UBND cấp huyện   Các Sở, ngành,
Nông thôn
1   0111   Trồng haa
2   0112   Trồng ngô và cây lương thực có hạt
khác
3   0113   Trồng cây lấy củ có chất bột
4   0114   Trồng cây mía
5   0115   Trồng cây thuốc tá, thuốc lào
6   0116   Trồng cây lấy sợi
7   0117   Trồng cây có hạt chứa dầu
8   0118   Trồng rau, đậu các loại và trồng hoa,   ;cây cảnh
9   0119   Trồng cây hàng năm khác
10   0121   Trồng cây ăn quả
11   0122   Trồng cây lấy quả chứa đầu
12   0123   Trồng cây điều
13   0124   Trồng cây hồ tiêu
14   0125   Trồng cây cao su
15   0126   Trồng cây cà phê
16   0127   Trồng cây chè
17   0128   Trồng cây gia vị, cây dược liệu
18   0129   Trồng cây lâu năm khác
19   0130   Nhân và chăm sóc cây giống nông   nghiệp
20   0141   Chăn nuôi trâu, bò
21   0142   Chăn nuôi ngựa, lừa, la
22   0144   Chăn nuôi dê, cừu
23   0145   Chăn nuôi lợn
24   0146   Chăn nuôi gia cầm
25   0149   Chăn nuôi khác
26   0150   Trồng trọt, chăn nuôi hỗn hợp
27   0161   Hoạt động dịch vụ trồng trọt
28   0162   Hoạt động dịch vụ chăn nuôi
29   0163   Hoạt động dịch vụ sau thu hoạch
30   0164   Xử lý hạt giống để nhân giống
Sản bắt, đánh bẫy và hoạt động dịch
31   0170   vụ có liên quan
32   0210   Trồng rừng và chăm sóc rừng
33   0221   Khai thác gỗ
34   0222   Khai thác lâm sản khác trừ gỗ
35   0230   Thu nhặt sản phẩm từ rừng không   phải gỗ và lâm sản khác
36   0240   Hoạt động dịch vụ lâm nghiệp
37   0311   Khai thác thuỷ sản biển
38   0312   Khai thác thuỷ sản nội địa
39   0321   Nuôi trồng thuỷ sản biển
40   0322   Nuôi trồng thuỷ sản nội địa
1/15

Mã ngành   Điều kiện
STT   Cấp 1   Cấp 4   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
đủ điều kiện KD,
41   0323   Sản xuất giống thuỷ sản
B   B   KHAI KHOÁNG   Sở Tài nguyên và   Các Sở, ngành,
Môi trường   UBND cấp huyện
42   0510   Khai thác và thu gom than cứng
43   0520   Khai thác và thu gom than non
44   0610   Khai thác dầu thô
45   0620   Khai thác khi đốt tự nhiên
46   0710   Khai thác quặng sắt
47   0721   TKhai thác quặng uranium và quặng
thorium
48   0722   Khai thác quặng kim loại khác không   chứa sắt
49   0730   Khai thác quặng kim loại quí hiếm
50   0810   Khai thác đá, cát, sỏi, đất sét
Khai thác khoáng hoá chất và khoáng
51   0891   phân bón
52   0892   Khai thác và thu gom than bùn
53   0893   Khai thác muối
Khai khoáng khác chưa được phân
54   0899   vào đâu
55   0910   Hoạt động dịch vụ hỗ trợ khai thác   dầu thô và khí tự nhiên
56   0990   Hoạt động dịch vụ hỗ trợ khai thác   mỏ và quặng khác
CÔNG NGHIỆP CHẾ BIẾN, CHẾ   Các Sở, ngành,
C   C   TẠO   Sở Công thương   UBND cấp huyện
Chế biến, bảo quản thịt và các sản
57   1010   phẩm từ thịt
Chế biến, bảo quản thuỷ sản và các
58   1020   sản phẩm từ thuỷ sản
59   1030   Chế biến và bảo quản rau quả
60   1040   Sản xuất đầu, mỡ động, thực vật
61   1050   Chế biến sữa và các sản phẩm từ sữa
62   1061   Xay xát và sản xuất bột thô
Sản xuất tỉnh bột và các sản phẩm từ
63   1062   tỉnh bột
64   1071   Sản xuất các loại bánh từ bột
65   1072   Sản xuất đường
66   1073   Sản xuất ca cao, sôcôla và mứt kẹo
Sản xuất mì ống, mỳ sợi và sản phẩm
67   1074
tương tự
68   1075   Sản xuất món ăn, thức ăn chế biến   săn
69.   1079   Sản xuất thực phẩm khác chưa được   phân vào đâu
70   1080   Sản xuất thức ăn gia súc, gia cầm và   thuỷ sản
. 71   1101   Chưng, tỉnh cất và pha chế các loại
rượu mạnh
72   1102   Sản xuất rượu vang
73   1103   Sản xuất bia và mạch nha ủ men bia
2/15
Lã
Mã ngành   Điều kiện
STT   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
Cấp 1   Cấp 4   đủ điểu kiện KD,
Sản xuất đồ uống không cồn, nước
74   1104
khoáng
75   1200   Sản xuất sản phẩm thuốc lá
76   1311   Sản xuất sơi
77   1312   Sản xuất vải dệt thoỉ
78   1313   Hoàn thiện sản phẩm dệt
Sản xuất vải dệt kim, vải đan móc vài
79   1321   vải không dệt khác
80   1322   Sản xuất hàng may sắn (trừ trang   phục)
81   1323   TSản xuất thảm, chăn đệm
82   1324   Sản xuất các loại đây bện và lưới
Sản xuất các loại hàng đệt khác chưa
83   1329   được phân vào đâu
84   1410   May trang phục (trừ trang phục từ da   lông thú)
85   1420   Sản xuất sản phẩm từ da lông thú
sản xuất trang phục dệt kim, đan
86   1430
móc
Thuộc, sơ chế da; sơ chế và nhuộm
87   1511   da lông thú
88   1512   tương tự, sản xuất yên đệm   Sản xuất vali, túi xách và các loại
89   1520   Sản xuất giày dép
90   1610   Cưa, xẻ, bào gỗ và bảo quản gỗ
91   1621   Sản xuất gỗ dán, gỗ lạng, ván ép và   ván mỏng khác
92   1622   Sản xuất đồ gỗ xây dựng
93   1623   Sản xuất bao bì bằng gỗ
Sản xuất sản phẩm khác từ gỗ; sản
94   1629   xuất sản phẩm từ tre, nứa, rơm, rạ và
vật liệu tết bện
95   1701   Sản xuất bột giấy, giấy và bìa
Sản xuất giấy nhăn, bìa nhăn, bao bì
96   1702   từ giấy và bìa
Sản xuất các sản phẩm khác từ giấy
97   1709   và bìa chưa được phân vào đâu
98   1811   In ấn
99   1812   Dịch vụ liên quan đến in
100   1820   Sao chép bản ghi các loại
101   1910   Sản xuất than cốc
102   1920   Sản xuất sản phẩm dầu mỏ tỉnh chế
103   2011   Sản xuất hoá chất cơ bản
104   2012   Sản xuất phân bón và hợp chất ni tơ
105   2013   Sản xuất plastic và cao su tổng hợp   dạng nguyên sinh
Sản xuất thuốc trừ sâu và sản phẩm
106   2021   hoá chất khác dùng trong nông
nghiệp
Sản xuất sơn, véc ni và các chất sơn;
107   2022   quét tương tự; sản xuất mực in và mai
tít
Sản xuất mỹ phẩm, xà phòng, chất
108   2023   tẩy rửa, làm bóng và chế phẩm vệ
sinh
3/15

Mã ngành   Điều kiện
STT   Cấp 1   Cấp 4   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép GCN
đủ điều kiện KD;
Sản xuất sản phẩm hoá chất khác
109   2029
chưa được phân vào đâu
110   2030   Sản xuất sơi nhân tạo
111   2100   Sản xuất thuốc, hoá được và được
liệu
112   2211   Sản xuất săm, lốp cao su; đắp và tái
chế lốp cao su
113   2212   Sản xuất sản phẩm khác từ cao su
114   2220   Sản xuất sản phẩm từ plastic
115   2310   thuỷ tỉnh   Sản xuất thuỷ tỉnh và sản phẩm từ
116   2391   Sản xuất sản phẩm chịu lửa
117   2392   Sản xuất vật liệu xây dựng từ đất sét
118   2393   Sản xuất sản phẩm gốm sử khác
119   2394   Sản xuất xi măng, vôi và thạch cao
Sản xuất bê tông và các sản phẩm từ
120   2395   xi măng và thạch cao
121   2396   Cắt tạo dáng và hoàn thiện đá
Sản xuất sản phẩm từ chất khoáng;
122   2399   phi kim loại khác chưa được phân
vào đâu
123   2410   Sản xuất sắt, thép, gang
Sản xuất kim loại màu và kim loại
124   2420
quý
125   2431   Đúc sắt thép
126   2432   Đúc kim loại màu
127   2511   Sản xuất các cấu kiện kim loại
128   2512   Sản xuất thùng, bể chứa và dụng cụ   chứa đựng bằng kim loại
129   2513   Sản xuất nồi hơi (trừ nồi hơi trung
tâm)
130   2520   Sản xuất vũ khí và đạn dược
Rèn, dập, ép và cán kim loại; luyện
131   2591   bột kim loại
132   2592   kim loại   Gia công cơ khí; xử lý và tráng phủ
133   2593   Sản xuất dao kéo, dụng cụ cầm tay   và đồ kim loại thông dụng
134   2599   Sản xuất sản phẩm khác bằng kim   loại chưa được phân vào đâu
135   2610   Sản xuất linh kiện điện tử
Sản xuất máy vi tính và thiết bị ngoại
136   2620   vi của máy vi tính
137   2630   Sản xuất thiết bị truyền thông
138   2640   Sản xuất sản phẩm điện tử dân dụng
139   2651   định hướng và điều khiển   Sản xuất thiết bị đo lường, kiểm tra,
140   2652   Sản xuất đồng hồ
141   2660   Sản xuất thiết bị bức xạ, thiết bị điện   tử trong y học, điện liệu pháp
142   2670   Sản xuất thiết bị và dụng cụ quang
học
143   2680   Sản xuất băng, đĩa từ tỉnh và quang
học
4/15
Mã ngành   Điều kiện
STT   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
Cấp 1   Cấp 4   đủ điểu kiện KD,
Sản xuất mô tơ, máy phát, biến thế
144   2710   điện, thiết bị phân phối và điều khiển
điện
145   2720   Sản xuất pin và ác quy
146   2731   Sản xuất dây cáp, sợi cáp quang học
147   2732   7 Sản xuất dây, cáp điện và điện tử
khác
148   2733   Sản xuất thiết bị dây dẫn điện các;
loại
149   2740   Sản xuất thiết bị điện chiếu sáng
150   2750   sản xuất đổ điện dân dụng
151   2790   Sản xuất thiết bị điện khác
Sản xuất động cơ, tua bin (trừ động.
152   2811   cơ máy bay, ô tô, mô tô và xe máy)
153   2812   Sản xuất thiết bị sử dụng năng lượng   chiết lưu
Sản xuất máy bơm, máy nén, vòi và
154   2813
van khác
Sản xuất bi, bánh răng, hộp số, các
155   2814   bộ phận điều khiển và truyền chuyển
động
156   2815   Sản xuất tò nướng, lò tuyện và lò
nung
157   2816   Sản xuất các thiết bị nâng, hạ và bốc
xếp
Sản xuất máy móc và thiết bị văn;
158   2817   phòng (trừ máy vi tính và thiết bị
ngoại vi của máy vi tính)
159   2818   Sản xuất dụng cụ cầm tay chạy bằng   mô tơ hoặc khí nén
160   2819   Sản xuất máy thông dụng khác
161   2821   Sản xuất máy nông nghiệp và lâm)
nghiệp
162   2822   hình kim loại   Sản xuất máy công cụ và máy tạo
163   2823   Sản xuất máy luyện kim
164   2824   Sản xuất máy khai thác mỏ và xây
dựng
165   2825   Sản xuất máy chế biến thực phẩm,   đồ uống và thuốc lá
166   2826   Sản xuất máy cho ngành dệt, may vài
da
167   2829   Sản xuất máy chuyên dụng khác
168   2910   Sản xuất xe có động cơ
169   2920   Sản xuất thân xe có động cơ, rơ   moóc và bán rơ moóc
170   2930   cho xe có động cơ và động cơ xe   Sản xuất phụ tùng và bộ phận phụ trợ
171   3011   Đóng tàu và cấu kiện nổi
172   3012   Đóng thuyền, xuông thể thao và giải
trí
173   3020   Sản xuất đầu máy xe lửa, xe điện và
toa xe
5/15
Mã ngành   Điều kiện
STT   Cấp 1   Cấp 4   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
đủ điểu kiện KD,
174   3030   Sản xuất máy bay, tàu vũ trụ và máy
móc liên quan
175   3040   Sản xuất xe cơ giới chiến đấu dùng
trong quân đội
176   3091   Sản xuất mô tô, xe máy
Sản xuất xe đạp và xe cho người tàn
177   3092
tật
178   3099   Sản xuất phương tiện và thiết bị vận)   tải khác chưa được phân vào đâu
179   3100   Sản xuất giường, tủ, bàn, ghế
Ngân hàng Nhà
180   3211   Sản xuất đồ kim hoàn và chi tiết liên   nước - Chỉ nhánh
quan
Hà Nội
Sản xuất đồ giả kim hoàn và chi tiết
181   3212   liên quan
182   3220   Sản xuất nhạc cụ
183   3230   Sản xuất dụng cụ thể dục, thể thao
184   3240   Sản xuất đồ chơi, trò chơi
sản xuất thiết bị, dụng cụ y tế, nha
185   3250   khoa, chỉnh hình và phục hồi chức
năng
Sản xuất khác chưa được phân vào
186   3290   đâu
Sửa chữa các sản phẩm kim loại đúc
187   3311   sẵn
188   3312   Sửa chữa máy móc, thiết bị
Sửa chữa thiết bị điện tử và quang
189   3313
học
190   3314   Sửa chữa thiết bị điện
Sửa chữa và bảo dưỡng phương tiện
191   3315   vận tải (trừ ô tô, mô tô, xe máy và xe
có động cơ khác)
192   3319   Sửa chữa thiết bị khác
Lắp đặt máy móc và thiết bị công
193   3320   nghiệp
SẢN XUẤT VÀ PHÂN PHỐI
D   D   HơI NƯỚC VÀ ĐIỀU HOÀ   ĐIỆN, KHÍ ĐỐT, NƯỚC NÓNG,   Sở Công thương   UBND cấp huyện   Các Sở, ngành,
KHÔNG KHÍ
sản xuất, truyền tải và phân phối
194   3510   điện
Sản xuất khi đốt, phân phối nhiên
195   3520   liệu khí bằng đường ống
Sản xuất, phân phối hơi nước, nước
196   3530   nóng, điều hoà không khí và sản xuất
nước đá
CUNG CẤP NƯỚC; HOẠT
ĐỘNG QUẢN LÝ VÀ XÝ   Sở Tài nguyên và   Các Sở, ngành,
E   E   Môi trường   UBND cấp huyện
BÁC THẨI, NƯỚC THẢI
197   3600   Khai thác, xử lý và cung cấp nước
198   3700   Thoát nước và xử lý nước thải
199   3811   Thu gom rác thải không độc hại
200   3812   Thu gom rác thải độc hại
Xử lý và tiêu huỷ rác thải không độc
201   3821   hại
6/15

Mã ngành   Điều kiện
STT   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
Cấp 1   Cấp 4
đủ điều kiện KD,
202   3822   Xử lý và tiêu huỷ rác thải độc hại
203   3830   Tái chế phê liệu
Xử lý ô nhiễm và hoạt động quản lý
204   3900   chất thải khác
XÂY DỰNG   Các Sở, ngành,
F   F   Sở Xây dựng   UBND cấp huyện
205   4100   Xây dựng nhà các loại
206   4210   Xây dựng công trình đường sắt vài   đường bộ
207   4220   Xây dựng công trình công ích
208   4290   Xây dựng công trình kỹ thuật dân   dụng khác
209   4311   Phá dỡ
210   4312   Chuẩn bị mặt bằng
211   4321   Lắp đặt hệ thống điện
212   4322   Lắp đặt hệ thống cấp, thoát nước, lờ   sưởi và điều hoà không khí
213   4329   Lắp đặt hệ thống xây dựng khác
214   4330   Hoàn thiện công trình xây dựng
215   4390   Hoạt động xây dựng chuyên dụng,   khác
BÁN BUÔN VÀ BÁN LỀ; SỬA”
CHỮA Ô TÔ, MÔ TÔ, XE MÁY   Các Sở, ngành,
G   G   Sở Công thương   UBND cấp huyện
VÀ XE CÓ ĐỘNG CƠ KHÁC
216   4511   Bán buôn ô tô và xe có động cơ khác
217   4512   Bán lẻ ô tô con (loại 12 chỗ ngồi trở   xuống)
218   4513   Đại lý ô tô và xe có động cơ khác
Bảo dưỡng, sửa chữa ô tô và xe có
219   4520   động cơ khác
220   4530   Bán phụ tùng và các bộ phận phụ trợ   của ô tô và xe có động cơ khác
221   4541   Bán mô tô, xe máy
222   4542   Bảo dưỡng và sửa chữa mô tô, xe
máy
223   4543   Bán phụ tùng và các bộ phận phụ trợ   của mô tô, xe máy
224   4610   Đại lý, môi giới, đấu giá
225   4620   Bán buôn nông, lâm sản nguyên liệu   (trừ gỗ, tre, nứa) và động vật sống
226   4631   Bán buôn gạo
227   4632   Bán buôn thực phẩm
228   4633   Bán buôn đồ uống
229   4634   Bản buôn sản phẩm thuốc lá, thuốc
lào
230   4641   Bán buôn vài, hàng may sắn, giày
dép
231   4649   Bán buôn đồ dùng khác cho gia đình
232   4651   Bán buôn máy vi tính, thiết bị ngoại   vi và phần mềm
7/15
1ãb
Mã ngành   Điều kiện
STT   Cấp 1   Cấp 4   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
đủ điều kiện KD,
233   4652   tử, viễn thông   Bán buôn thiết bị và tinh kiện điện
234   4653   Bán buôn máy móc, thiết bị và phụ
tùng máy nông nghiệp
235   4659   Bán buôn máy móc, thiết bị và phụ
tùng máy khác
236   4661   các sản phẩm liên quan   Bán buôn nhiên liệu rắn, lòng, khí và
237   4662   Bán buôn kim loại và quặng kim loại
238   4663   Bán buôn vật liệu, thiết bị lắp đặt   khác trong xây dựng
239   4669   Bán buôn chuyên doanh khác chưai   được phân vào đâu
240   4690   Bán buôn tổng hợp
Bán lẻ lương thực, thực phẩm, đồt
uống, thuốc lá, thuốc lào chiếm tỷ
241   4711   trọng lớn trong các cửa hàng kinh
doanh tổng hợp
242   4719   doanh tổng hợp   Bán lẻ khác trong các cửa hàng kinh
Bán lẻ lương thực trong các cửa hàng
243   4721   chuyên doanh
244   4722   Bán lẻ thực phẩm trong các cửa hàng   chuyên doanh
Bán lẻ đồ uống trong các cửa hàng
245   4723   chuyên doanh
246   4724   Bán lẻ sản phẩm thuốc lá, thuốc lào   trong các cửa hàng chuyên doanh
Bán lẻ nhiên liệu động cơ trong các
247   4730   cửa hàng chuyên doanh
Bán lẻ máy vi tính, thiết bị ngoại vì,
248   4741   phần mềm và thiết bị viễn thông
trong các cửa hàng chuyên doanh
Bán lẻ thiết bị nghe nhìn trong các)
249   4742   cửa hàng chuyên doanh
Bán lẻ vải, len, sợi, chỉ khâu và hàng
250   4751   dệt khác trong các cửa hàng chuyên
doanh
Bán lẻ đồ ngũ kim, sơn, kính và thiết
251   4752   bị lắp đặt khác trong xây dựng trong
các cửa hàng chuyên doanh
Bán lẻ thảm, đệm, chăn, màn, rèm,
252   4753   vật liệu phủ tường và sàn trong các
cửa hàng chuyên doanh
Bán lẻ đồ điện gia dụng, giường, tủ,
bàn, ghế và đồ nội thất tương tự, đèn
253   4759   và bộ đèn điện, đồ dùng gia đình
khác chưa được phân vào đâu trong
các cửa hàng chuyên doanh
Bán lẻ sách, báo, tạp chí văn phòng
254   4761   phẩm trong các cửa hàng chuyên
doanh
Bán lẻ băng đĩa âm thanh, hình ảnh
255   4762   (kể cả băng, đĩa trắng) trong các cửa
hàng chuyên doanh
8/15   Lã
Mã ngành   Điều kiện
STT   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
Cấp 1   Cấp 4   đủ điểu kiện KD,
Bán lẻ thiết bị, dụng cụ thể dục, thể
256   4763   thao trong các cửa hàng chuyên
doanh
Bán lẻ trò chơi, đồ chơi trong các
257   4764   cửa hàng chuyên doanh
Bán lẻ hàng may mặc, giày đép, hàng
258   4771   da và giả da trong các của hàng)
chuyên doanh
Bán lẻ thuốc, dụng cụ y tế, mỹ phẩm
259   4772   và vật phẩm vệ sinh trong các cửa
hàng chuyên doanh
260   4773   Bán lẻ hàng hóa khác mới trong cảc   cửa hàng chuyên doanh
261   4774   Bán lẻ hàng hóa đã qua sử dụng   trong các cửa hàng chuyên doanh
Bán lẻ lương thực, thực phẩm, đồ
262   4781   uống, thuốc lá, thuốc lào lưu động
hoặc tại chợ
263   4782   Bán lẻ hàng dệt, may sắn, giày đép   tưu động hoặc tại chợ
Bán lẻ hàng hóa khác lưu động hoặc
264   4789   tại chợ
Bán lẻ theo yêu cầu đặt hàng qua bưu
265   4791   điện hoặc internet
266   4799   Bán lẻ hình thức khác chưa được   phân vào đâu
Sở Giao thông   Các Sở, ngành,
H   H   VẬN TẢI KHO BÃI
vận tải   UBND cấp huyện
267   4911   Vận tải hành khách đường sắt
268   4912   Vận tải hàng hóa đường sắt
269   4920   Vận tải bằng xe buýt
Vận tải hành khách đường bộ trong
270   4931   nội thành, ngoại thành (trừ vận tải
bằng xe buýt)
271   4932   Vận tải hành khách đường bộ khác
272   4933   Vận tải hàng hóa bằng đường bộ
273   4940   Vận tải đường ống
Vận tải hành khách ven biên và viễn
274   5011   dương
Vận tải hàng hóa ven biển và viễn
275   5012   dương
Vận tải hành khách đường thuỷ nội
276   5021   địa
277   5022   Vận tải hàng hóa đường thuỷ nội địa
278   5110   Vận tải hành khách hàng không
279   5120   Vận tải hàng hóa hàng không
280   5210   Kho bãi và lưu giữ hàng hóa
Hoạt động dịch vụ hỗ trợ trực tiếp
281   5221   cho vận tải đường sắt và đường bộ
Hoạt động dịch vụ hỗ trợ trực tiếp
282   5222   cho vận tải đường thủy
Hoạt động dịch vụ hỗ trợ trực tiếp
283   5223   cho vận tải hàng không
284   5224   Bốc xếp hàng hóa
9/15   1ãb
Mã ngành   Điều kiện
STT   Cấp 1   Cấp 4    Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
đủ điều kiện KD,
285   5229   Hoạt động dịch vụ hỗ trợ khác liên)   quan đến vận tải
286   5310   Bưu chính
287   5320   Chuyển phát
DỊCH VỤ LƯU TRÚ VÀ ĂN   Các Sở, ngành,
I   I   UỐNG   UBND cấp huyện
288   5510   Dịch vụ lưu trú ngắn ngày   Sở Du lịch   UBND quận,
huyện, thị xã
UBND quận,
289   5590   Cơ sở lưu trú khác   Sở Du lịch
huyện, thị xã
Nhà hàng và các dịch vụ ăn uống
290   5610   phục vụ lưu động
Cung cấp dịch vụ ăn uống theo hợp
đồng không thường xuyên với khách   UBND quận,
291   5621   hàng (phục vụ tiệc, hội họp, đám   Sở Y tế
huyện, thị xã
cưới...)
UBND quận,
292   5629   Dịch vụ ăn uống khác   Sở Y tế
huyện, thị xã
UBND quận,
293   5630   Dịch vụ phục vụ đồ uống   Sở Y tế
huyện, thị xã
THÔNG TIN VÀ TRUYỀN   Sở Thông tin và   Các Sở, ngành,
3   3   THÔNG   Truyền thông   UBND cấp huyện
294   5811   Xuất bản sách
Xuất bản các danh mục chỉ dẫn và
295   5812   địa chỉ
296   5813   định kỳ   Xuất bản báo, tạp chí và các ấn phẩm
297   5819   Hoạt động xuất bản khác
298   5820   Xuất bản phần mềm
Hoạt động sản xuất phim điện ảnh,
299   5911   phim video và chương trình truyền
hình
300   5912   Hoạt động hậu kỳ
Hoạt động phát hành phim điện ảnh,
301   5913   phim video và chương trình truyền
hình
302   5914   Hoạt động chiếu phim
303   5920   Hoạt động ghi âm và xuất bản âm;
nhạc
304   6010   Hoạt động phát thanh
305   6021   Hoạt động truyền hình
306   6022   Chương trình cáp, vệ tỉnh và các   chương trình thuê bao khác
307   6110   Hoạt động viễn thông có dây
308   6120   Hoạt động viễn thông không dây
309   6130   Hoạt động viễn thông vệ tỉnh
310   6190   Hoạt động viễn thông khác
311   6201   Lập trình máy vi tính
312   6202 :   Tư vấn máy vi tính và quản trị hệ   thống máy vi tính
Hoạt động dịch vụ công nghệ thông
313   6209   tin và dịch vụ khác - liên quan đến
máy vi tính
10/15   Lắ
Mã ngành   Điều kiện
STT   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
Cấp 1   Cấp 4   đủ điều kiện KD,
Xử lý dữ liệu, cho thuê và các hoạt
314   6311
động liên quan
315   6312   Cổng thông tin
316   6321   Hoạt động thông tấn
Dịch vụ thông tin khác chưa được
317   6329
phân vào đâu
HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH,   Các Sở, ngành,
K   K   NGÂN HÀNG VÀ BẢO HIỂM   UBND cấp huyện:
Ngân hàng nhà
318   6411   Hoạt động ngân hàng trang ương   t nước - Chỉ nhánh
Hà Nội
Ngân hàng nhà
319   6419   Hoạt động trung gian tiền tệ khác   nước - Chi nhánh
Hà Nội
Ngân hàng nhà
320   6420   Hoạt động công ty nắm giữ tài sản   nước - Chi nhánh
Hà Nội
Ngân hàng nhà
321   6430   các tổ chức tài chính khác   Hoạt động quỹ tín thác, các quỹ vài   nước - Chi nhánh
Hà Nội
Ngân hàng nhà
322   6491   Hoạt động cho thuê tài chính   nước - Chi nhánh
Hà Nội
Ngân hàng nhà
323   6492   Hoạt động cấp tín dụng khác   nước - Chi nhánh
Hà Nội
Hoạt động dịch vụ tài chính khác   Ngân hàng nhà
324   6499   chưa được phân vào đâu (trừ bảo   nước - Chi nhánh
hiểm và bảo hiểm xã hội)   Hà Nội
Sở Tài chính (Bộ
325   6511   Bảo hiểm nhân thọ
Tài chính)
Sở Tài chính (Bộ
326   6512   Bảo hiểm phi nhân thọ   Tài chính)
Sở Tài chính (Bộ
327   6520   Tái bảo hiểm   Tài chính)
Bảo hiểm xã hội
328   6530   Bảo hiểm xã hội
Thành phố
329   6611   Quản lý thị trường tài chính   Sở Tài chính   3
Môi giới hợp đồng hàng hoá vài
330   6612   chứng khoán   Sở Tài chính
Hoạt động hỗ trợ dịch vụ tài chính
331   6619   chưa được phân vào đâu   Sở Tài chính
332   6621   Đánh giá rủi ro và thiệt hại   Sở Tài chính
Hoạt động của đại lý và môi giới bảo
333   6622   hiểm   Sở Tài chính
Hoạt động hỗ trợ khác cho bảo hiểm
334   6629   và bảo hiểm xã hội   Sở Tài chính
335   6630   Hoạt động quản lý quỹ   Sở Tài chính
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH   Các Sở, ngành,
L   L   BẤT ĐỘNG SẢN   Sở Xây dựng   UBND cấp huyện
Kinh doanh bất động sản, quyền sử
336   6810   dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sử
dụng hoặc đi thuê
11/15   Lã
Mã ngành   Điều kiện
STT   Cấp 1   Cấp 4   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép. GCN
đủ điều kiện KD,
337   6820   sản, đấu giá quyền sử dụng đất   Tư vấn, môi giới, đấu giá bất động
M   M   KHÓA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ   HOẠT ĐỘNG CHUYÊN MÔN,   UBND cấp huyện   Các Sở, ngành,
Hoạt động pháp luật (đại diện, tư vấn
338   6910   pháp luật, công chứng và chứng thực,   Sở Tư pháp
khác)
339   6920   kiểm toán và tư vấn về thuế   Hoạt động liên quan đến kế toán,   Sở Tư pháp
340   7010   Hoạt động của trụ sở văn phòng   Sở Tư phảp
341   7020   Hoạt động tư vấn quản lý   Sở Tư pháp
342   7110   Hoạt động kiến trúc và tư vấn kỹ   thuật có liên quan   Sở Tư pháp
Sở Khoa học Công
343   7120   Kiểm tra và phân tích kỹ thuật
nghệ
Nghiên cứu và phát triển thực
Sở Khoa học Công
344-   7210   nghiệm khoa học tự nhiên và kỹ
thuật   nghệ
Nghiên cứu và phát triển thực   Sở Khoa học Công
345   7220   nghiệm khoa học xã hội và nhân văn   nghệ
Sở Văn hóa Thể
346   7310   Quảng cáo
thao
Nghiên cứu thị trường và thăm dò dư   Sở Khoa học Công
347   7320
luận   nghệ
Sở Khoa học Công
348   7410   Hoạt động thiết kế chuyên dụng
nghệ
Sở Văn hóa Thể
349   7420   Hoạt động nhiếp ảnh
thao
Hoạt động chuyên môn, khoa học vài
Sở Khoa học Công
350   7490   công nghệ khác chưa được phân vào
đâu   nghệ
Sở Nông nghiệp và
351   7500   Hoạt động thú y   Phát triển Nông
thôn
HOẠT ĐỘNG HÀNH CHÍNH VÀ   Các Sở, ngành,
N   N   DỊCH VỤ HỔ TRợ   UBND cấp huyện
Sở Văn hóa Thể
352   7710   Cho thuê xe có động cơ
thao
Cho thuê thiết bị thể thao, vui chơi   Sở Văn hóa Thể
353   7721   giải trí   thao
Sở Văn hóa Thể
354   7722   Cho thuê băng, đĩa video
thao
Cho thuê đổ dùng cá nhân và giai   Sở Văn hóa Thể
355   7729   đình khác   thao
Cho thuê máy móc, thiết bị và đồ   Sở Văn hóa Thể
356   7730   dùng hữu hình khác   thao
Sở Văn hóa Thể
357   7740   Cho thuê tài sản vô hình phi tài chính
thao
Hoạt động của các trung tâm, đại lý
tư vấn, giới thiệu và môi giới lao   Sở Lao động,
358   7810
động, việc làm   TBXH
Sở Lao động,
359   7820   Cung ứng lao động tạm thời
TBXH
12/15
1
Mã ngành   Điều kiện
STT   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
Cấp 1   Cấp 4
đủ điểu kiện KD,
Sở Lao động,
360   7830   Cung ứng và quản lý nguồn lao động   TBXH
361   7911   Đại lý du lịch   Sở Du lịch
362   7912   Điều hành tua du lịch   Sở Du lịch
363   7920   Dịch vụ hỗ trợ liên quan đến quảng   bá và tổ chức tua du lịch   Sở Du lịch
364   8010   Hoạt động bảo vệ cá nhân   Công an TP
365   8020   Dịch vụ hệ thống bảo đảm an toàn   Công an TP
366   8030   Dịch vụ điểu tra   Công an TP
367   8110   Dịch vụ hỗ trợ tổng hợp   Công an TP
Sở Tài nguyên và
368   8121   Vệ sinh chung nhà cửa   Môi trường
Vệ sinh nhà cửa và các công trình   Sở Tài nguyên và
369   8129   khác   Môi trường
Dịch vụ chăm sóc và duy trì cảnh   Sở Tài nguyên và
370   8130
quan   Môi trường
Dịch vụ hành chính văn phòng tổng   Sở Tài nguyên và
371   8211
hợp   Môi trường
Photo, chuẩn bị tài liệu và các hoạt,   Sở Tài nguyên và
372   8219   động hỗ trợ văn phòng đặc biệt khác   Môi trường
Hoạt động dịch vụ liên quan đến các   Sở Thông tin và
373   8220
cuộc gọi   Truyền thông
Tổ chức giới thiệu và xúc tiến
374   8230   thương mại   Sở Công thương
Hoạt động dịch vụ hỗ trợ thanh toán,
375   8291   tín dụng   Sở Tài chính
376   8292   Dịch vụ đóng gói   Sở Công thương
Hoạt động dịch vụ hỗ trợ kinh doanh
377   8299   khác còn lại chưa được phân vào đâu   Sở Công thương
GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO   Sở Giáo dục và   Các Sở, ngành,
P   P   Đào tạo   UBND cấp huyện
378   8510   Giáo.dục mầm non
379   8520   Giáo dục tiểu học
Giáo dục trung học cơ sở và trung
380   8531   học phổ thông
381   8532   Giáo dục nghề nghiệp
382   8541   Đào tạo cao đẳng
383   8542   Đào tạo đại học và sau đại học
384   8551   Giáo dục thể thao và giải trí
385   8552   Giáo dục văn hoá nghệ thuật
Giáo dục khác chưa được phân vào
386   8559   đâu
387   8560   Dịch vụ hỗ trợ giáo dục
Y TẾ VÀ HOẠT ĐỘNG TRỢ   Các Sở, ngành,
Q   Q   GIẤP XÃ HỘI   UBND cấp huyện
Hoạt động của các bệnh viện, trạm
388   8610   Sở Y tế
xá
Hoạt động của các phòng khám đa
389   8620   khoa, chuyên khoa và nha khoa   Sở Y tế
390   8691   Hoạt động y tế dự phòng   Sở Y tế
13/15   Lập
Mã ngành   Điều kiện
STT   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
Cấp 1   Cấp 4
đủ điều kiện KD,
Hoạt động của hệ thống cơ sở chỉnh
391   8692   Sở Y tế
hình, phục hồi chức năng
392   8699   Hoạt động y tế khác chưa được phân:   vào đâu   Sở Y tế
Hoạt động của các cơ sở nuôi dưỡng,   Sở Lao động &
393   8710   điều dưỡng   TBXH
Hoạt động chăm sóc sức khoẻ người
bị thiểu năng, tâm thần và người   Sở Lao động &
394   8720
TBXH
nghiện
Hoạt động chăm sóc sức khoẻ người
395   8730   có công, người già và người tàn tật   Sở Lao động &
TBXH
không có khả năng tự chăm sóc
Sở Lao động &
396   8790   Hoạt động chăm sóc tập trung khác
TBXH
Hoạt động trợ giúp xã hội không tập
trung đối với người có công, thương   Sở Lao động &
397   8810
bệnh binh, người già và người tàn tật   TBXH
Hoạt động trợ giúp xã hội không tập   Sở Lao động &
398   8890   trung khác   TBXH
NGHỆ THUẬT, VUI CHƠI VÀ   Sở Văn hóa Thể   Các Sở, ngành,
R   R   GIẢI TRÍ   thao   UBND cấp huyện
399   9000   giải trí   Hoạt động sáng tác, nghệ thuật vài
400   9101   Hoạt động thư viện và lưu trữ
401   9102   Hoạt động bảo tồn, bảo tàng
Hoạt động của các vườn bách thảo,
402   9103   bách thú và khu bảo tồn tự nhiên
Hoạt động xố số, cá cược và đánh
403   9200
bạc
404   9311   Hoạt động của các cơ sở thể thao
Hoạt động của các câu lạc bộ thể
405   9312
thao
406   9319   Hoạt động thể thao khác
Hoạt động của các công viên vui
407   9321   chơi và công viên theo chủ đề
Hoạt động vui chơi giải trí khác chưa
408   9329   được phân vào đâu
HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ KHÁC   Sở Lao động   Các Sở, ngành,
S   S   TBXH   UBND cấp huyện
Sửa chữa máy vì tính và thiết bịt
409   9511   ngoại vi
410   9512   Sửa chữa thiết bị liên lạc
Sửa chữa thiết bị nghe nhìn điện tử
411   9521
gia dụng
412   9522   Sửa chữa thiết bị, đồ dùng gia đình
Sửa chữa giày, dép, hàng đa và giải
413   9523
da
Sửa chữa giường, tủ, bàn, ghế và đổ
414   9524   nội thất tương tự
415   9529   Sửa chữa đổ dùng cá nhân và gia   đình khác
14/15   M
Mã ngành   Điều kiện
STT   Tên ngành, nghề kinh doanh   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   (Giấy phép, GCN
Cấp 1   Cấp 4
đủ điều kiện KD,
Dịch vụ tắm hơi, massage và các
416   9610   dịch vụ tăng cường sức khoẻ tương
tự (trừ hoạt động thể thao)
417   9620   Giặt là, làm sạch các sản phẩm dệt và
lông thú
418   9631   Cắt tóc, làm đầu, gội đầu
419   9632   Hoạt động dịch vụ phục vụ tang lễ
420   9633   Hoạt động dịch vụ phục vụ hôn lễ
421   9639   khác còn lại chưa được phận vào đâu   Hoạt động dịch vụ phục vụ cá nhân
HOẠT ĐỘNG LÀM THUÊ CÁC
CÔNG VIỆC TRONG CÁC HỘ
GIA ĐÌNH, SẢN XUẤT SẢN   Sở Lao động   Các Sở, ngành,
T   T   PHẨM VẬT CHẤT VÀ DỊCH vỤ   TBXH   UBND cấp huyện
TỰ TIÊU DÙNG CỦA HỘ GIA
ĐÌNH
422   9700   đình trong các hộ gia đình   Hoạt động làm thuê công việc gia
Hoạt động sản xuất các sản phẩm vật
423   9810   chất tự tiêu dùng của hộ gia đình
424   9820   dịch vụ tự tiêu dùng của hộ gia đình   Hoạt động sản xuất các sản phẩm
15/15   12
