CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:096/2013/QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 22 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố.
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HOÀ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN ngày
17 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quôc
Việt Nam hướng dẫn thì hành các Điều 11, Điều 14, Điều 16, Điều 22 và Điều
26 của Pháp lệnh Thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố;
Theo đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 630/TTr-SNV ngày 414/2013
về việc đề nghị ban hành Quy chế lổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố trên
địa bàn tỉnh Khánh Hòa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND ngày 15 tháng 3 năm 2011 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa ban hành Quy chế tế chức và hoạt động của thôn.
và tổ dân phố
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các xã, phường, thị trấn và thủ trưởng các cơ quan, đơn vì, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3 (thì hành);   CHủ TỊCH
- UBTVQH;
- Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Đoàn ĐBQI tỉnh;
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Thường trực UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các tổ chức đoàn thể;   Nguyễn Chiên Thắng
- Các Ban đảng Tỉnh ủy; các Sở, ban, ngành tỉnh;
- Sở Tư pháp (kiểm tra);
- Đài PT-TH, Báo Khánh Hòa;
- Trung tâm Công báo tỉnh (02 bàn);
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lum VP, TL.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 09 /2013/QĐ- UND
ngày 28 tháng 4 năm 2013 của UBND tỉnh Khánh Hòa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
Quy chế nây quy định tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố trên địa bàn
tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Thôn, tổ dân phố
1. Thôn, tổ dân phố không phải là rột cấp hành chính mà là tổ chức tự quân.
của cộng đồng dân cư có chung địa bàn cư trú trong một khu vực ở xã, phường, thị
trấn (xã, phường, thị trấn sau đây gọi chung là cấp xà); nơi thực hiện dân chủ trực
tiếp và rộng rải để phải huy các hình thức hoạt động tự quản và tổ chức nhân dân
thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và
nhiệm vụ cấp trên giao.
2. Thôn được tổ chức ở xã; dưới xã là thôn.
3. Tổ dân phố được tổ chức ở phường, thị trấn; dưới phường, thị trấn là tổ dân.
phố.
Điều 3. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phố
1. Thân, tổ dân phố chịu sự quản lý nhà nước trực tiếp của chính quyền cấp xã.
Hoạt động của thôn, tổ dân phố phải trên thủ pháp luát, dân chủ, công khai, minh bạch;
bảo đảm sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp uỷ đảng, chính quyền cấp xã và sự hướng dẫn, triể:
khai công tác của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội cấp xã.
2. Không chio tách các thên, tổ dân phố dang hoạt động ổn định để thành lập thôn.
mới, tổ dân phố mới.
3. Khuyến khích việc sáp nhập thôn, tổ dân phố để thành lập thôn mới, tổ dân phố.
mới nhằm tinh gọn bộ này, nâng cao hiện lọc, hiệu quả quản lý củn chính quyền cấp xã
và nâng cao hiện quả đầu tr cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội của thôn, tổ dân phố.
4. Các thôn, tổ dân phố nằm trong quy hoạch giải phòng mặt bằng, quy hoạch dăn.
dăn, thi định cư hoặc điều chỉnh địa giới hành chính được cấp có thẩm quyên phê doát
hoặc do việc di dân đã hình thành các cụm dân cư mới ở công toái treo, vùng biên gói, hà:
đác, vùng sân, vùng xa, nơi có địa hình thủa cất, địa bàn rộng, giao trông để lài khó khôn,
đ% bải phải thành lập thớn mới, tổ cân nhố mới thì điều kiên thành lập thôn mới, tổ đản
phố mới có thể thấp hơn các quy định tại Điều 8 Quy chế này.
5. Trường hợp không thành lập thôn mới, tổ dân phố mới theo quy định tại Khoản
1 Điều này thí ghép các nạm dân cư hành thành mới vào thôn, tổ dân phế hiện có cho phát
hợp, bảo đảm thuận lợi trong công tác quản lý của chính quyến cấp xã và các hoạt động
của thôn, tổ dân phố, của cụm dân cư.
Chương II
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA THÔN, TỔ DÂN PHÓ
Điều 4. Tổ chức của thôn, tổ dân phố
1. Mỗi thôn có Trưởng thôn, 01 Phó trưởng thôn. Đối với thôn có trên 500 hộ.
gia đình thi có thể bố trí thêm 01 Phó trưởng thôn.
2. Mỗi tổ dân phố có Tổ trưởng, 01 Tổ phó tổ đâc phố. Đối với tổ dân phố có
trên 600 hộ gia đình thì có thể bố trí thêm 01 Tổ phó tổ dân phố.
3. Việc bố trí thêm 01 Phé trưởng thôn, 01 Tổ phó tổ dân phố do Chủ tích
UBND cấp huyện quyết định sau khi được sự thống nhất bằng văn bản của Giám
đốc Sở Nội vụ.
Điều 5. Nội dung hoạt động của thôn, tổ dân phố
1. Cộng đồng dân cư thôn, tổ dân phổ bản và biểu quyết để cấp có thẩm.
quyền quyết định những nội dung theo quy định của pháp luật về thực hiện dân chủ
ở xã, phường, thị trấn.
2. Bản và quyết định trực tiếp việc thực hiện các công việc tự quân không trát
với quy định của pháp luật trong việc xây dựng nông thôn mới, đô thị vàn minh,
hiện đại, phát triển sản xuất, xây dựng cơ sở hạ tầng, các công trình phúc lợi công.
cộng, xoá đói, giảm nghèo.
3. Bản biện pháp thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách.
và pháp luật của Nhà nước, những công việc do cấp uỷ đảng, chính quyền, Mặt trận.
Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội cấp trên triển khai đối với thôn, tổ dân phố;
thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân cối với Nhà nước; bảo đảm đoàn kết, dân.
chủ, công khai, minh bạch, giữ gia an ninh, trật tự, an toàn xã hội và vệ sinh môi
trường; giữ gìn và phát hay truyền thống tit đạp cửa địa phương; xây dựng, gữữ vững và
phát huy danh hiệu Thôn vàn hóa”, Tổ dân phố văn hóa”; phòng chống các tệ nạn xã.
hội và xóa bỏ hủ tục lạc hậu.
4. Thực hiện dân chủ ở cơ sở; xây dựng và thực hiện quy chế, hương ước,
quy rức của thôn, tổ dân phố; tích cực tban gia cuộc vận động Toàn dân đoàn kitt
xây dựng đòi sống văn hoá ở khu dân cư” và các phong tráo, các cuộc vận động do
các tổ chức chính trị - xã hội phát động.
5. Thực hiện sự lãnh đạo của chỉ bộ thôn, tổ dân phố hoặc chi bộ liên thông
liên tổ, Đảng ủy cấp xã (nơi chưa có chí bộ thôn, chỉ bộ tổ dân phố); củng cố và duy
tri hoạt động có hiệu quả của các tổ chức tự quân khác của thôn, tổ dân phố theo
quy định của pháp luật
6. Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó
7. Bấu, bãi nhiệm thành viên Bản thanh tra nhân dân, Ban giám sát đầu tư của.
cộng đồng theo quy định của pháp luật vê thực hiện dân chủ ở xà, phường, thị trấn.
Các nội dung hoạt động của thôn, tổ dân phố được thực hiện thông qua Hội
nghị thôn, tổ dân phố.
Điều 6. Hội nghị thôn, tổ dân phố
1. Hội nghị thôn, tổ dân phố được tổ chức mỗi năm 2 lần (thời gian vào giữa
năm và cuốt năm); khi cần có thể hợp bất thường. Thành phần hội nghị là toàn thể
cử tri hoặc cử tri đại diệu hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố. Hội nghị do Trưởng
nhôn, Tổ trường tổ dân phố triệc tập và chủ trì Hội nghị được tiến hành khi có trên
50% số rử tri hoặc củ trí đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tham dự Nghị
quyết của thôn, tổ dân phố chỉ có giá trị khi được trên 50% số rử tri hoặc cử trí đác
diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tán thành và không trái pháp luật.
Đối với thôn, tổ dân phố có dân số đông thì có thể tổ chức họp thôn, tổ dân
phố theo trừng cụm dân cư trong thôn, tổ dân phố hoặc tổ chức nhiều lần hợp. Trong,
trường hợp này thì nghị quyết của thôn, tổ dân phố có giá trị khi tổng hợp các tần
hợp có trên 50% số cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố tán.
thành và không trái pháp luật.
2. Việc tổ chức để quyết định trực tiếp hoặc biểu quyết để
cấp có thẩm quyền quyết định được thực hiện then quy định tại Điều 1, Điều 2,
Điều 3, Điều 4 và Điều 5 của Hưởng dẫn ban hành kèm theo Nghị quyết liên tích số
092008/NQ1 T-CP UBTWMTTQVN ngày 17 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ và
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Điều 7. Nơi sinh hoạt, hội hợp của nhân dân trong thôn, tổ dân phố
Thôn, tổ dân phố có nhà văn hóa dùng làm nơi sinh hoạt, hội hợp của nhân.
dân và là nơi cất giữ tài liệu, trưng bày tài sản chong của thôn, tổ dân phố. Chính
quyền các cấp, các cơ quan Nhà nước đóng trên địa bàn có trách nhiệm tạo điểu
kiện để nhân dân sử dụng hợp lý các cơ sở hiện có như: trường học, đình làng, trụ
Sở UBND, cơ quan Nhà nước khác... để làm nơi sinh hoạt, hội hợp. Tiếp tục phát
huy sự đóng góp tự nguyện của nhân dân, thực hiện phương thức nhà nước và nhân
dân cùng làm đê xây dựng nơi sinh hoạt, hội hợp ổn định. Đối với những địa
phương có thều kiện thì giao đất và hỗ trợ kinh phí xây dựng, nhân dân đóng góp
trang bị phương tiện cơ sở vật chất ban đầu và tự tổ chức quản lý, bảo vệ.
Điều 8. Điều kiện thành lập thôn mới, tổ dân phố mới
Việc thành lập thôn mới, tổ dân phố mới phải bảo đảm có đủ các điều kiện
sau:
1. Quy mô số hộ gia đình:
a) Đôi với thôn: ở vùng đồng bằng phải có từ 200 hộ gia đình trở lên; ở vùng.
cao, vùng sân, vùng xa, miền nói, biên giới, hãi đảo phải có từ 100 bộ gia đình trở.
lên;
b) Đối với tổ dân phố: 0 vùng đồng bằng phải có từ 250 hộ gia đình trở lên; ở
vùng cao, miền nãi, biên giới, hải đảo phải có từ 150 bộ gia đình trở lên.
Trường hợp thành lập phường, thị trấn từ xã thì việc thành lập tổ dân phố của
phường, thị trấn dựa trên cơ sở các thôn hiện có của xã đó.
2. Các điều kiện khác:
Thôn và tổ dân phố phải có cơ sở hạ tầng kinh tế xã hội thiết yếu, phù hợp
với điều kiện thực tế của địa phương đổ phạc vụ hoạt động cộng đồng và ổn định.
quộc sống của người dân. Riêng đối với thôn phải bảo đảm diện tích đất ở và đất sản
xuất bình quân của mỗi hộ gia đình ít nhất bằng mức bình quân chưng của xã.
Điều 9. Quy trình và hồ sơ thành lập thôn mới, tổ dân phố mới (bao gồm.
cả việc chia tách, sáp nhập)
1. Xuất phát từ yêu cầu thực tiễn trong công tác quản lý nhà nước ở địa
phương; căn cứ quy định tại Điều 3 và Điều 8 Quy chế này, (BND cấp xã báo cáo
UBND cấp huyện để trình UBND tỉnh xin chủ trương thành lập thôn mới, tổ dân.
phố mới.
Tờ trình gửi UBND tỉnh xin chủ trương cần nêu rõ lý do, sự cần thiết thành
lập thôn mới, tổ dân phố mới; vị trí, đặc điểm kinh rể xã hội, dự kiến diện tịch, số bộ.
gia đình, số nhân khẩu của thôn mới, tổ dân phố mới và diện tích, số hộ gia đình, số.
nhân khẩu còn lại của thôn, tổ dân phố hiện có.
2. Sau khi UBND tỉnh có quyết định về chủ trương thành lập thôn mới, tổ dân.
phố mới; UBND cấp huyện chỉ đạo UBND cấp xã xây dựng Để án thành lập thôn.
mới, tổ dân phố mới, Nội dung chủ yến của Đề án bao gồm:
a) Sự cần thiết phải thành lập thôn mới, tổ dân phố mới;
b) Tên gọi của thôn mới, tổ dân phố mới;
c) Vị trí địa lý, ranh giới của thôn mới, tổ dân phố mới (có sơ để thể hiện vị
trí địa lý);
đ) Dân số (số hộ gia đình, số nhân khẩu) của thôn mới, tổ dân phố mới;
đ) Diện tích tự nhiên của thôn mới, tổ dân phố mói (đối với thôn phải chi tiết
số liệu về diện tích đất ở, đất sản xuất), đơn vị tính là hoota)
e) Các điều kiện khác quy định tại khoản 2 Điều 8 Quy chế này;
g) Dề xuất, kiến nghị.
2. UBND cấp xã tổ chức lấy ý kiến của toàn thể cử tri hoặc cử trì đại diện hộ
gia đình trong khu vực thành lập thôn mới, tổ dân phố mới về Đề án thành lập thôn
mới, tổ dân phố mới; tổng hợp các ý kiến và lập thành biên bản tấy ý kiến về Đề án.
(nêu rõ tổng số cử tri hoặc cử tỉ đại diện hộ gia đanh; số cử tri hoặc cử trí đại diện
hộ gia đình tán thành Đề án).
4. Đề án thành lập thôn mới, tổ dân phố mới nếu được trên 30% số cứ tri hoặc
cử trí đại diện hộ gia đình trong khu vực thành lập thôn mới, tổ dân phố mới tán,
thành thì UBND cấp xã hoàn chính hồ sơ (kèo (teo biên bản lấy ý kiến) trình
HDND cấp xã thông qua tại kỳ họp gần nhất.
Trong thời hạn mười ngày làm việc kể từ ngày có Nghị quyết của HĐND cấp
xã, UBND cấp xã hoàn chính hồ sơ trình UBND cấp huyện.
5. Trong thời hạn trười lâm ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
do UBND cấp xã chuyển đến, UBND cấp huyện có Tô trình (bảm 02 hộ hồ sơ thánh.
lập thôn mới, tổ dân phố mới của UBND cấp xã) gửi Sở Nội vụ để thẩm định trình.
UBND tỉnh. Thời hạn thẩm định của Sở Nội vụ không quả mười lâm ngày làm việc.
kể từ ngày nhận được Tờ trình và hồ sơ của UBND cấp huyện.
6. Hồ sơ trình UBND tỉnh gồm:
a) Tờ trình của UBND cấp huyện (kèm theo Tờ trình và hồ sơ thành lập thôn.
mời, tổ dân phố mới của UBND cấp xã trình UBND cấp huyện);
b) Văn bản thẩm định của Sở Nội vụ.
7 Căn cứ vào hồ sơ trình của UBND cấp huyện và kết quả thẩm định của Sở
Nội vụ, UBND tỉnh trình HĐND tỉnh xem xét ban hành Nghị quyết thánh lập thôn
mới, tổ dân phố mới.
8. Sau khi có Nghị quyết của HĐND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành
Quyết định thành lập thôn mới, tổ dân phố mới.
Điều 10. Quy trình và hồ sơ ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện
có
1. Xuất phát từ yêu cầu thực tiền trong công tác quản lý nhà nước ở địa
phương; UBND cấp xã báo cáo để xin chủ trương UBND cấp huyện việc ghép cụm
dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có theo quy định tại Khoản 5 Điều 3 Quy chế này.
2. UBND cấp huyện xem xét thỏa thuận với Sở Nội vụ và quyết định về chủ
trương giớp cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có. Sau khi có quyết định về chủ.
trương của UBND cấp huyện, UBND cấp xã xây dựng Đề án ghép vựm dân cư vào
thôn, tổ dân phố hiện có. Nội dung chủ yếu của Đề án gồm:
a) Sự cần thiết ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có;
b) Vị trí địa lý, ranh giới của thôn, tổ dân phố sau khi ghép (có sơ đổ thể hiện.
vị trí địa lý);
e) Dân số (số hộ gia đình, số nhân khẩu) của thôn, tổ dân phố sau khi ghép;
d) Diện tích tự nhiên của thôn, tổ dân phố sau khi phép (đối với thôn phải chi
tiết số liệu về diện tích đất ở, đất sản xuất), đơn vị tính là hecta;
đ) Đề xuất, kiến nghị.
3. UBND cấn xã tổ chức lấy ý kiến của toàn thể cử trí hoặc cử trí đại diện hộ.
gia đình trong khu vực thực hiện ghép cọm dân cư (bao gồm cụm dân cư và thôn, tổ
dân phố hiện có) về Đề án ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phổ hiện có; tông họp
các ý kiến và lập thành biên bản lấy ý kiến về Đề án.
4. Đề án ghép cạm dân cư vào thôn, tổ dân phó hiện có nếu được trên 30% só
cử trí hoặc củ trí đại diện hộ gia đình trong khu vục thực hiện ghép cụm dân cư Tàc
thánh thì UBND cấp xã hoàn chính hồ sơ (bèm theo biên bản lây ý kiến) trình.
HBND cấp xã thông qua tại kỳ họy gần nhất. Trong thời hạo mười ngày làm việc kế.
từ ngày có Nghị quyết của HBND cấp xã, UBND cấp xã hoàn chính bồ sơ nành.
UBND cấp huyện.
Trường hợp Đề án chưa được trên 30% số cứ trả hoặc cử tri đại diện hộ gia
đinh trong khu vục thực hiện ghép cuan dân cơ táo thành thị UBNT cấp xã tổ chức
lấy ý kiến tần 02; nếu vẫn không được trên 50% số cử tri hoặc cử tri đại diện hô gia
đính tán thành thi trong thời hạn năm ngày làm việc kê từ ngày có biên bản lấy ý
kiến tần 02, UBND cấp xã báo cáo UBND cấp huyện xem xét, quyết định.
5. Hồ sơ trình UBND cấp huyện gồm:
a) Tờ trình của UBND cấp xã;
b) Hồ sơ ghép cựm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có của UBND cấp xã.
6. Trong thời hạn mười lăm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
do UBND cấp xã chuyển đến, UBND cấp huyện có trách nhiệm xem xét, thông qua
và giao Chủ tịch UBND cấp huyện ban hành quyết định việc ghép cạm dân cư vào
thôn tổ dân phổ hiện có; đồng thời gửi kết quả về Sở Nội vụ.
Chương III
TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA TRƯỞNG THÔN,
TỔ TRƯỞNG TỔ DẦN PHỐ VÀ PHỐ TRƯỞNG THÔN,
TỔ PHỐ TỔ DÂN PHỐ
Điều 11. Tiêu chuẩn Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó trưởng
thôn, Tổ phó tổ dân phố
1. Đà 21 tuổi trở lên, có sức khoẻ, nhiệt tỉnh và có tình thần trách nhiệm trong.
công tác; có phẩm chất chính trị và phâm chất đạo đức tốt, được nhân dân tín
nhiệm;
2. Có hộ khẩu thường trú và cư trú thường xuyên ở thôn, tổ dân phố; bản thân.
và gia đình gương mẫu thực hiện đường tối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước và các quy định của địa phương;
3. Có kiến thức văn hoá, năng lực, kinh nghiệm và phương pháp vận động, tổ.
chức nhân dân thục hiện tốt các công việc tự quản của cộng đồng dân cư và công
việc cấp trên giao.
Điều 12. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố
và Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố:
a) Nhiệm vụ:
- Bảo đảm các hoạt động của thân, tổ dân phố theo quy định tại Điều 5 và
Điều 6 của ou chấ nàp:
- Triệu tập và chủ trì Hội nghị thôn, tổ dân phố;
- Triển khai thực hiện những nội dung do cộng đồng dân cơ của thôn, tổ dăn.
phổ bản và quyết định trực tiếp; tổ chức nhân dân trong thôn, tổ dân phế thọc hiện
đúng các chủ trương, cường tối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và
những nhiệm vụ do cấp trên giao;
- Vân động và tổ chức nhân dân thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở; tổ.
chức xây dựng và thực hiện quy chế, quy trức, bương tróc của thôn, tổ dân phố
không trái vói quy định của pháp luật;
- Phối hợp với Ban công tác Mặt trận và các tổ chức chính trị - xã hội của.
thôn, tổ dân phổ, tổ chức nhân dân tham gia thực hiện cuộc vận động Toàn dâu
đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở kho dân cư, phong trào Tân vận khéo” và
các phong trào, các cuộc vận động do Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và các tổ
chức chính trị - xã hội phát động;
- Tổ chức vận động nhân dân giữ gìn an ninh, trật tự và an toàn xã hội;
phòng, chống tội phạm và các tệ nạn xã hội trong thôn, tổ dân phố, không để xảy ra
mâu thuẫn, tranh chấp phức tạp trong nội bộ nhân dân; báo các kịp thời với UBND
cấp xã những hành vi vi phạm pháp luật trong thôn, tổ dân phố;
- Tập hợp, phản ánh, đề nghị chính quyền cấp xã giải quyết những kiến nghỉ,
nguyện vọng chính đảng của nhân dân trong thôn, tổ dân phố; lập biên bản về
những vấn để đã được nhân dân của thôn, tổ dân phổ bản và quyết định trực tiếp,
bản và biểu quyết để cấp có thẩm quyền quyết định; báo rác kết quả cho Chủ tịch.
UBND cấp xã;
- Phối hợp với Trưởng ban công tác Mặt trận và trưởng các tổ chức chính trị -
xã hội của thôn, tổ dân phố trong việc triển khai thực hiện nhiệm vụ chính trị - xã
của thên, tổ dân phổ như: Tổ dân vận, Tổ hoá giải, Tổ quản chúng bảo vệ an ninh và
trật tự, Ban giám sát đầu tư của cộng đồng, Tổ bảo vệ sản xuất và các tổ chức tự
quản khác theo quy định của pháp luật;
- Thực hiện công tác quản lý tài chính ở thôn, tổ dân phố theo quy định;
- Hảng tháng báo cáo kết quả công tác với UBND cấp xã; sản tháng đầu năm.
và cuối năm phải báo cáo công tác trước Hội nghị thôn, tổ dân phố.
b) Quyền hạn:
- Được ký hợp đồng về dịch vụ phục vụ sản xuất, xây dựng cơ sở hạ tầng và
công trình phóc lơi công cộng do thôn, tổ dân phố đầu tư đã được Hỏi nghi thôn, tế.
dân phố thông qua;
- Trưởng thôn, Tổ trường tổ dân phố giới thiệu Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ
dân phố giúo việc; phân công nhiệm vụ và quy định quyền bạn giải quyết công việc
của Phó Trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố; được UBND cấp xã mới dự hợp về các
vấn đề liên quan;
- Thực hiện các nhiệm vụ do UBND cấp xã giao và các nhiệm vụ khác tại
cộng đồng dân cư theo quy định của pháp luật.
Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố có nhiệm vụ và quyền hạn giải quyết
công việc theo sự phân công của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
Chương IV
QUY TRÌNH BẦU, MIÊN NHIỆM, BẢI NHIỆM TRƯỞNG THÔN,
TỔ TRƯỞNG TỔ DÂN PHỐ VÀ PHÓ TRƯỞNG THÔN,
TỔ PHÓ TỔ DÂN PHỐ
Điều 13. Quy trình bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố kết hợp tại.
Hội nghị thôn, tổ dân phố
Thực hiện theo quy định tại Điều 6, Điều 8, Điều 9 của Hướng dẫn ban hành
kèm theo Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP-UBTWMTTQVN ngày 17
tháng 4 năm 2008 của Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam.
Điều 14. Quy trình bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố khi tổ chức
thành cuộc bầu cử riêng
1. Công tác chuẩn bị bầu cử:
a) Chậm nhất 20 ngày trước ngày bầu cử, TBND cấp xã ra quyết định công.
bố ngày bần cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tế dân phố; chủ tổ phối hợp với Ban.
Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp xây dựng kế hoạch,
hướng dẫn nghiệp vụ và tổ chức triển khai kế hoạch bầu cử.
b) Chậm nhất 15 ngày trước ngày bầu cử; Trưởng Ban công tác Mặt trận
thôn, tổ dân phố tổ chức hội nghị Ban công tác dự kiến danh xách người ứng cử
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố; báo cáo với Chỉ ủy Chi bộ thôn, tổ dân phố
hoặc Cấp ủy cấp xã (nơi chưa có chỉ bộ thôn, tổ dân phố) để thống nhất danh sách.
người ra ứng cử (từ 1-2 người).
c) Chậm nhất 10 ngày trước ngày bầu cứ, Chủ tịch UBND cấp xã ra quyết
định thánh lập Tổ bầu cử (gồm Tổ trưởng là Trưởng ban công tác Mặt trận thôn, tổ
dân phố; Thư kỷ và các thành viên khác là đại diện một sế tổ chức đoàn thể chính trị,
- xã hội và đại diện cử trí thôn, tổ dân phố); quyết định về nhiệm vụ, quyền lạn của
Tổ bầu cử; quyết định thành phần cử bi (là toàn thể cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia
đình) tham gia bầu cử trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phế. Các quyết định này phác
được thông báo đến nhân dân ở thôn, tổ dân phổ chậm nhất 07 ngày trước ngày bầu.
cử.
d) Cử tri trong thôn, tổ dân phố có đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định có
quyền tự ứng cử hoặc giới thiệu người có đủ điều kiện ứng cử Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố. Đơn ứng cã hoặc giới thiệu người ứng cử phải cung cấu đầy đủ
thêng tin về họ tên, năm sinh, nghề nghiệp, nơi cư trú, trình độ học vấn theo hướng
dân của UBND cấp xã và gửi cho Tổ bầu cử chậm nhất là 05 ngày trước ngày bầu
cử.
đ) Chậm nhất là 03 ngày trước ngày bầu cứ, Tổ bầu cử thống nhất với Ban.
công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố án định danh sách những người ứng cử. Danh
niêm yết tại địa điểm bỏ phiẩu và những rói công cộng trong thên chậm nhất là 62
ngày trước ngày bầu cử.
c) Danh sách cử trì hoặc cử trì đại diện hộ gia đình bầu cử Trưởng thôn, Tổ.
trưởng tố dân chố do UBND cắc xã lập hoặc phê duyệt theo danh sách do Tổ bầu cử
Đoặc Ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố lập, được niêm yết tại địa điểm bở
phiến và những nơi công cộng trong thôn, tổ 451 phổ chậm nhất là 24 giả trước
ngày bầu cử.
p) Việc bổ sung, sửa đổi những xai sát trong danh sách những người ứng cử:
và danh sách dữ trí hoặc cứ tr đại diện hộ gia đình chí được thực hiện trước khi Tờ
trưởng Tổ bầu cử tuyên bố xắt đầu việc bỏ phiếc và phải được Chủ tịch UBND cấp
xã phê duyệt.
h) Việc bầu cử Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố được thực hiện bằng hình.
thúc bò phiếu kin. Tổ bần cứ chịu trách nhiệm chuẩn bị đủ phiếu bắu theo mẫu quy
định của UBND cấp xã trước khi khai mạc cuộc bỏ phiếu. Tổ bầu cử phải niêm yết
quy định về phiếu bần hợp lệ, phiếu krông hợp lý tại khu vựn bỏ phiếu và liên tục
hướng dẫn để cử tri biết trong thời gian diễn ra bầu cử.
Trường hợp nếu phiếu bầu chỉ ghi tên 01 người ứng cử thì phiếu gạch tên và
phiếu không gạch tên người ứng cử đều là phiếu hợp lệ.
2. Tổ chức bầu cử:
a) Thời điểm bất đầu và kết thúc cuộc bỏ phiếu do Tổ bầu cứ quyết định
nhưng khóng thược bắt đầu sóm hơn và kết tinh muôn hơn thời gian: theo quy định
của UBND cấp xã nêu tại điểm a, khoản 1 Điều này.
b) Chủ tịch UBND xã quyết định việc bỏ phiếu sớm hơn ngày quy định, hoàn
ngày bỏ phiếu (trong trường hợp thật sự cần thiển, việc tiếp tục hay không tiếp tục
cuộc bỏ phiếu bị giản đoạn nêu tại điểm c, khoản 2 Tiều này.
c) Cuộc bỏ phiếu bầu cứ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thực hiện theo.
trình tự sau đây:
- Tổ trưởng Tổ bầu cứ dọc quyết định công bố ngày tổ chức bấu cứ; quyết.
định thành lập Tổ bầu cứ, nhiệm vụ, quyền hạn của Tổ bần cử; quyết định thành.
phần cứ vì tham gia bầu cứ; tiêu chuẩn của Trưởng 2,ôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
- Đại diện Ban công tác Mặt trận thôn, tổ dân phố giới thiệu Danh sách những
người ứng cứ Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố nên tại điểm đ, khoản 1 Điền này
- Tổ bầu cứ cử đại diện kiểm tra thùng phiếu trước sự chứng kiến của cử trí.
- Tổ trưởng Tổ bầu cử tuyên bố bắt đầu việc hỏ phiếu.
- Việc bỏ phiếu phải được tiến hành liên tục. Trong trường hợp có sự kiện bất
ngở làm gián đoạn việc bà phiếu thì Tổ trưởng Tể bầu cử phải lập tớc nêm phong.
thùng phiếu và giấy tờ lên quan, kịp thời báo cáo UBND cấp xã biết, xử ý.
- Việc kiểm phiếu, lập biên bản kiểm phiếu và báo các kết quả bầu cử Trưởng
Đôn, Tổ nưông tổ dân phố thực hiện theo quy định tại điểm c và điểm g, khoản 2,
Điều 8 của Hưởng dẫn ban hành kèm theo Nghị quyết lêo tịch số 09/2008/NQLT-
CP- UBTWQVN.
A) Trình tự, thủ tục tổ chức ngày bầu cử lạ” Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân
phố (nếu có) được thực hiện theo điểm a, b, c khoản 2 Điều này.
Điều 15. Quy trình bầu Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
Tủy tình hình thực tế tại địa phương, việc bầu Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân
phố có thể được thực hiện theo một trong hai cách thức sau:
3. Sau khi tổ chức bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phế theo quy trình quy
định tại Điều 13 hoặc Điều 14 Quy khể này (trong đó có đại diện thành viên UBND
cấp xã tham dự cuộc bầu cử). Ngay sau khi có kết quả bầu cử, đại diện thành viên
UBND cấp xã tham dự cuộc bấu cử công bổ công nhận kết quả bầu củ (bổ sở quyến
định công nhận người trúng cử sẽ hoàn tất sau); người vừa được trúng cử Trưởng
thôn, Tô trưởng tổ dân phố giới thiệu người trong danh sách dự kiến ứng cử của
Ban công tác Mặt trên thôn, tổ dân phố để bầu Phó trưởng thôn. Tổ phó tổ dân phố
theo các bước quy định quy trình bầu Trường thôn, Tổ trường tổ cân phố tại Điều
13 hoặc Điều 14 Quy chế này.
2 Sau khi Chủ tịch UBND cấp xã ra quyết định công nhận kết quả bản.
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố thì tại Hội nghị gần nhất của thôn, tổ dân phố sẽ
kết hợp bầu Phó trương thôn, Tổ phó tổ dân phố; quy trình bầu được vận dụng theo.
Điều 8 của Hướng dẫn ban hành kèm theo Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-
CP-UHTWMTTQVN ngày 17/4/2008 của Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mật
trận Tổ quốc Việt Nam.
Điều 16. Quy trình miễn nhiệm, bãi nhiệm Trường thôn, Tổ trưởng tổ.
dân phố và Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
Thực hiện theo quy định tại Điều 10, Điều 11 của Hướng dẫn ban hành kèm
theo Nghị quyết liên tịch số 09/2008/NQLT-CP- UBTWMTTQVN ngày 17 tháng 4
năm 2008 của Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trân Tổ quốc Việt Nam.
Điều 17. Thời gian tổ chức bầu cử; nhiệm kỳ của Trưởng thôn, Tổ
trưởng tổ dân phố và Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
1. Việc bầu Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ
dân phố được tiến hành thống nhất trong toàn tỉnh và trong một khoảng thời gian.
nhất định, từ tháng 02 đến tháng 3 hoặc từ tháng 8 đến tháng 9 của năm cuối nhiệm
kỳ cũ.
2. Trường thôn, Tổ trưởng tổ dân phố có nhiệm kỳ là hai năm rưõi. Trường
hợp thành lập thôn mới, tổ dân phố mới hoặc khuyết Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân
phổ thì Chủ tịch UBND cấp xã chí định Trưởng thôn, Tổ trưởng tế dân phố làm thời
hoạt động cho đến khi cử tri hoặc cử tri đại diện hộ gia đình của thôn, tổ dân phố
bần được Trưởng thôn mới, Tổ trưởng tổ dân phố mới trong thời hạn không quá sáu
tháng tế từ ngày có quyết định chí định Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố làm:
thời.
2. Nhiệm kỳ của Phó trường thâo, Tổ phó tổ dân phố thực hiện theo nhiệm kỳ.
của Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố.
Điều 18. Thẩm quyền xem xét, quyết định công nhận kết quả bần, miễn.
nhiệm, bãi nhiệm
Chủ tịch UBND cấp xã xan xét, quyết định công nhận kết quả bầu, riển.
nhiệm, bãi nhiệm đối với Trưởng thôn, Tổ trưởng tố dân chố và Phó trường thôn,
Tổ phó tổ dân phố.
Chương V
CHẾ ĐỘ, CHỈNH SÁCH ĐỐI VỚI TRƯỞNG THÔN, TỔ TRƯỞNG
TỔ DÂN PHÓ VÀ PHỔ TRƯỞNG THÔN, TỔ PHÓ TỔ DĂN PHỐ
Điều 19. Chế độ, chính sách đối với Trường thôn, Tổ trưởng tổ dân phố
và Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố
được hương mức phụ cấp, được kiêm nhiệm các chức danh người hoạt động không.
chuyên trách ở cấp xã và ở thôn, tổ dân phố theo Nghị quyết cúc HĐND tỉnh, quyết
định của UBND tỉnh theo quy định của Pháp luật.
Điều 20. Chế độ đào tạo, bồi dưỡng
Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó trưởng thôn, Tế phó tổ dản phố
được đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn những kiến thức, kỹ năng cầo thiết; khi được cá
đi đào tạo, bồi dưỡng được hưởng các chế độ theo quy định hiện hành.
Điều 21. Khen thưởng, miễn nhiệm, bãi nhiệm
1. Trường thôn, Tổ trưởng tổ dân phô và Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố.
nếu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thi được xem xét biểu dương, khen thưởng,
2. Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó trường thân, Tổ phó tổ dân phố.
không noàn thành nhiệm vụ, có vi phạm khuyết điểm, không được nhân dân tin
nhiệm lủ tuê theo mức độ sai phạm sẽ bị miễn nhiệm, bãi nhiệm hoặc truy cáu
trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Kinh phí tổ chức bấu, miễn nhiệm, bãi nhiệm; thực hiện các chế
độ, chính sách
Kính phí tổ chức bầu, miễn nhiệm, bôi nhiệm; thực hiện các chế độ, chính sách đối
với Trưởng thân, Tế trưởng tổ dân phố, Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố do ngân sách
cấp xã đảm bảo và được cân đối trong dự toán chi ngân sách cấp xã hàng năm.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện Quy
chế
1. Sở Nội vụ:
a) Thẩm địch việc thành lập thôn mới, tổ dân phố mới trình UBND tỉnh xem
xét, quyết định trình Hội đồng nhân tỉnh;
b) Theo đãi, đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra UBND cấp huyện về việc thực;
hiện Quy chế này;
c) Định kỳ tháng 12 hàng năm, báo cáo kết quả tổ chức và hoạt động của
thôn, tổ dân phố với UBND tỉnh, Bộ Nội vụ.
2. Trách nhiệm của Chủ tịch UBND cấp huyện:
a) Quyết định ghép cụm dân cư vào thôn, tổ dân phố hiện có sau khi được.
UBND cấp huyện thông qua;
b) Chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này trên địa bàn.
c) Định kỳ tháng 11 hàng năm, báo cáo kết quả tổ chức và hoạt động của
thôn, tổ dân phố trên địa bàn với Sở Nội vụ.
3. Trách nhiệm của Chủ tịch UBND cấp xã:
a) Chỉ định Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố lâm thời;
b) Quyết định công nhận Trưởng thôn, Tổ trưởng tổ dân phố và Phó Trưởng.
thôn, Tổ phó tổ dân phố;
c) Quản lý, chỉ đạo, điều hành hoạt động của Trưởng thôn, Tổ trường tố dân.
phố trên địa bàn theo quy định tại Quy chế này;
d) Định kỳ tháng 10 hàng năm, báo cáo kết quả tổ chức và hoạt động của thôn, tố.
dân phố trên địa bàn với UBND cấp huyện.
Điều 24. Giải quyết tồn tại
Đối với thôn, tổ dân phố đã bố trí thêm 01 Phó trưởng thôn, 01 Tổ phó tổ dân
phố theo số dân quy định tại Điều 4 của Quy chế tổ chức và hoạt động của thôn và
tổ dân phố ban hành kèm theo Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND ngày 15 tháng 7
năm 2011 của UBND tỉnh Khánh Hòa thì Phó trưởng thôn, Tổ phó tổ dân phố được.
bố trí thêm này tiếp tục hoạt động cho đến hết nhiệm kỳ, sau đô thực hiện theo quy
định tại Điều 4 Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, bất hợp lý cần báo cáo.
UBND tỉnh để điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHủ TỊCH
Nguyễn Chín Tháng
