UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /2013/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 05 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ han nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 12/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của
Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dung
công chức xã, phường, thị trấn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 190/Ttr-SNV ngày.
28 tháng 5 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 4. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển dụng công chức.
xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Điều 2. Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị có
liên quan hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quyết định này.
Điền 3 Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ ban hành.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giảm đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
các sở, han, ngành, đơn vị có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trần chịu mách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TÍNH
- Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;
- Các Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy,
- Như Điểu 3;
- Cộng báo tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
Phạm Văn Sinh   - Lưu: VT, NC, THá
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Thái Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định xố 99/2918/QĐ-UBND ngày 06 tháng tăm 2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng, phạm vi áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân liên quan trong hệ thông cơ
quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Tuái Bình và các cá nhân liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc tuyển dụng
1. Việc tuyển dụng công chức cấp xã phải căn cứ vào tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm
vụ của công chức và số lượng công chức cấp xã theo từng chức danh được Ủy ban.
nhân dân tỉnh giao.
2. Việc tuyển dụng phải đảm bảo nguyên tắc: Công khai, dân chủ, công bằng.
thực hiện theo đảng quy đình của Nhà nước và của tỉnh; mọi công dân có đủ điểu
kiện và tiêu chuẩn theo quy định đều được đăng ký dự tuyển công chức cấp xã.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã phải kịp thời đăng ký để nghị tuyển dụng các chức
danh công chức cấp xã còn thiển so với chỉ tiêu được giao; rến không đăng ký để
nghị tuyển dụng thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phải chịu trách nhiện: về việc
thiếu công chức làm việc ở địa phương.
4. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm lập kế hoạch và tổ chức.
thi tuyển công chức ít nhất môi năm một lần (nếu số lượng công chức cấp xã cản.
thiểu từ 20 người trở lên so với chỉ tiêu giao trên địa bàn huyện. thành phốk tổ
chức kịp thời việc xét tuyển rông chứ: (nếu có các chức đanh công chức còn thiến
thuộc đối rượng xét tuyển theo quy định tại Khoản 2, Điều 4, Quy chế này). Việc.
tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định tại Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ và Quy chế này.
Điều 3. Thẩm quyền tuyển dụng
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố tổ chức tuyển dụng công chức
cấp xã theo quy định tại Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của Chính phủ và Quy chế
này, từ mường hợp đặc biệt trong tuyển dụng công chức cấp xã quy định tại Điều.
21 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố quyết định việc thành lập Hội
đồng thí tuyển hoặc Hội đồng xét tuyển theo quy định tại Điệu 4 Quy chế này (lội
đồng thi tuyển, Hội đồng xét tuyển sưu đây gọi chung là Hội đồng tuyển dụng).
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh tổ
chức thì tuyển công chức cấp xã trong những trường hợp sau:
a) Khi cấp huyện chưa đủ điều kiện hoặc có khó khản trong việc tổ chức thì
tuyển;
b) Khi số lượng người đăng kỷ dự tuyển trong một kỷ tuyển dụng công chức.
cấp xã trong phạm vi quản lý của huyện, thành phố dưới 20 người.
Điều 4. Phương thức tuyển dụng
1. Đối với các chức danh Văn phòng - thống kê. Địa chính - xây dựng - đô thị
và môi trưởng (đội với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - nông nghiệp - xây dựng
xà môi trưởng (đối với xa), Tài chính - kế toán, Tư pháp - hộ tịch, Văn hóa - xã hội:
Thực hiện việc tuyển dụng thông qua thi tuyến, trừ các trường hợp quy định.
tại Điều 28 Quy chế này.
2. Đối với chức dạnh Chí huy trướng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã:
Thực hiện việc xét tuyến và bổ nhiệm đối với người có đủ điểu kiện theo quy.
định tại Khoản 2, Điều 5 Quy chế này.
Việc bổ nhiệm Chỉ hay trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã thực.
hiện theo quy định của Luật Dân quản tự vệ và Pháp lệnh Công an xã.
Điều 5. Điều kiện và tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển
1. Người tham gia dự tuyển bảo công chức cấp xã phải có đủ tiêu chuẩn và
điều kiện sau đây:
a) Là công dân Việt Nam;
b) Đỏ 18 tuổi trở lên và có đủ thời giản để đảng bảo hiểm xã hội tính từ ngày.
được tuyển dụng đến khi đủ tuổi nghỉ hưu theo quy trịnh qủa pháp luật (vội dung này
được cụ thể hoá trong kế hoạch tuyển dụng từng đợt cụ thể):
c) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt;
đ) Có đơn dự tuyển; có lý lịch rõ ràng;
đ) Có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông;
e) Có chứng chỉ tin học văn phòng trình độ A trở lên;
g) Đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ;
2
b) Có văn bằng phù hợp với yêu cấp nhiệm vụ của chức danh công chức được
đàm nhiệm quy định tại Điều 6 Quy chế này;
i) Các điều kiện khác theo yêu cấu của chức danh công chức cấn tuyển dụng.
2. Đối với các chức danh: Chỉ huy trường Quân sự cấp xã, Trưởng Công an xã
có đủ các điều kiện sau:
a) Đủ các điều kiện theo quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Các điều kiện, tiêu chuẩn khác theo quy định của pháp luật đối với chúc
danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã (nếu có).
Điều 6. Tiêu chuẩn trình độ chuyên môn của người dự tuyển
Người tham gia dự tuyển vào công chức cấp xã phải có bằng tốt nghiệp trung
cấp chuyên nghiệp trỏ lên đóng ngành cần tuyển theo từng chức dành công chức,
cụ thể như sau:
1. Đối với chức danh Trưởng Công an ngành Công an, Luật, Quản lý nhà
nước - Luật.
2. Đối với chức danh Chỉ huy trưởng Quân sực ngành Quân sự, Luật, Quản lý.
nhà nước - Luật.
3. Đối với chức danh Văn phòng - thống kê:
a) Công chức Văn phòng - thống kê đảm nhiệm công tác Văn phòng Ủy ban.
nhân dân, nội vụ, thủ quý: ngành Quản trị văn phòng, Vên thơ - hư trở, Hành.
chính văn tha Lưu trữ học và quản trỷ văn phòng, Lưu trữ học, Luật. Hành chính,
Hành chính văn phòng;
b) Công chức Văn phòng - thống kê đảm nhiệm công tác Văn phòng Đảng ủy,
Hội đồng nhân dân, thống kê: ngành Quản trị văn phòng, Xây dựng đảng và chính.
quyền nhê nước, Văn thư - lưu trữ. Hành chính văn tha, Lưu cưữ học và quản trị văn
phòng, Lưu trữ học, Luật Hành chính, Hành chỉnh văn phòng, Thổng kê, Thống kê.
kinh tế
4. Đối với chức danh Địa chính - xây dựng - đô thị và môi trường (đối với.
phường, thị trấn) hoặc địa chính - nóng nghiệp - xây dựng và môi trường (đối với
xã):
a) Công chức Địa chỉnh xây dựng - đô thị và môi trường (đối với phường,
thị trấn) hoặc địa chính - nông nghiện - xây dựng và môi trường (đối với xã) đảm
nhiệm công tác địa chính, nông nghiệp, thủy lợi và môi trường: ngành Địa chính,
Địa chính môi trường, Quản lý đất đai, Công nghệ kỹ thuật môi trường. Kỹ thuật
trắc địa - bản đồ, công nghệ kỹ thuật xây dựng công trình thủy lợi;
3
b) Công chức Địa chính - xây dựng - đô thị và môi trường (đối với phường,
thị trấn) hoặc địa chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường (đối với xã) đảm
phiệm công tác xây dưng, giao thông, công thương: ngành Xây dựng dân dụng và
công nghiệp, Kỹ thuật xây dựng, Kỹ thuật công trình xây dựng, Công nghệ kỹ thuật
xây dựng, Xây dựng cấp thoát nước. Quản lý xây dựng. Công nghệ kỹ thuật giao
thống, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông;
c) Công chức Địa chính - xây dựng - đô thị và môi trường (đối với phường,
thị trấn) hoặc địa chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường (đối với xã) đảm
nhiệm công tác phát triển kinh tế thủy sản, lâm sinh: ngành Xuôi trồng thủy sản,
Nông học, Khuyển nông - khuyến lâm, Phát triển nông thôn.
5. Đối với chức danh Tài chính - kế toán:
a) Công chức Tài chính - kế toán đảm nhiệm công tác tài chính, kế hoạch, kế
toàn (đối vài chức danh Tài chính - kế toán bố trí 01 người): ngành Tài chính ngăn.
sách xã, Kế toán ngân sách, Tài chính - tế toán, Tài chính - ngân hàng, Kế toán
tổng hợp;
b) Công chức Tài chính - kế toán đảm nhiệm công tác tài chính, kế hoạch:
ngành Tài chính ngân sách xã, Kế toán ngân sách, Tải chính - kế toán, Tài chính -
ngân hàng, Kế toán tổng hợp:
c) Công chức Tài chính - kế toản đảm nhiệm công tác kể toán: ngành Kế toán
ngân sách, Kế toán hành chính sự nghiệp. Kế toán - kiểm toán, Kế toán tổng hợp.
6. Đối với chức danh Tư pháp - hộ tịch:
a) Công chức Tư pháp - hộ tịch đảm nhiệm công tác tư pháp, hộ tịch: ngành.
Luật, Pháp lý, Dịch vụ pháp lý;
b) Công chức Tư pháp - bộ tịch đảm nhiệm công tác công chứng, chúng thực:
ngành Luật, Pháp lý, Dịch vụ pháp lý;
c) Công chức Tư pháp - hộ tịch đảm nhiệm công tác công an: ngành Công an,
Luật, Quản lý nhà nước - Luật;
đ) Công chức Tư pháp - hộ tịch đảm nhiệm công tác quân sự: ngành Quân sự,
Luật, Quản lý nhà nước - Luật.
7. Đối với chức danh Văn hóa - xã hội:
a) Công chức Văn hóa - xã hội đảm nhiệm công tác văn hóa, thông tin, thể
thạo; ngành Quản lý văn hóa, Văn hóa quần chúng. Quản lý thể dục thể thang;
4
3
b) Công chức Văn hóa - xã hội đảm nhiệm công tác lao động, thương binh và
xã hội: ngành Công tác xã hội, Quản trị nhân lực, Quản lý lao động tiều lương và
bảo trợ xã hội, Luật.
Điều 7. Hồ sơ dự tuyển và hồ sơ trúng tuyển
1. Hồ sơ dự tuyển công chức cấp xã bao gồm:
a) Đơn đăng ký dự tuyển công chức cấp xã theo mẫu ban hành kèm theo Quy
chế này;
b) Bản sơ yến lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong
thời hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
c) Bản sao giấy khai sinh;
d) Bản chụp các vận bằng, chứng chỉ và kết quả học tập theo yêu cầu của chức.
dạnh công chức dự tuyển; trường hợp đã tết nghiệp nhưng cơ sở đào tạc chưa cấp
bằng hoặc chứng chi tốt nghiệp thi nộp giấy chúng nhận tốt nghiệp do cơ quan có
thẩm quyền cấp;
đ) Giấy chứng nhận sức khóe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp trong thửi.
hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển;
e) Giấy chững nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng công chức (nếu
có) được cơ quan có thẩm quyền chứng thực;
) Hai ảnh mầu cỡ đem x 6em (được chụp cách thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển
không quá 6 tháng) 3 phòng bì có dân tem và ghi rõ họ tên, địa chỉ cần bảo tìn.
Hồ sơ đựng trong túi hồ sơ theo mẫu quy định.
2. Hồ sơ dự tuyển của người trúng tuyển công chức cấp xã là hồ sơ trúng
tuyển. Hồ sơ dự tuyến không phải trả lại cho người đăng ký dự tuyển và không sự
dụng để thi tuyển, xét tuyển công chức cấp xã lần sau.
Điều 8. Ưu tiên trong tuyển dụng
1. Đối tượng và điểm ưu tiên trong thi tuyển công chức:
xã Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động, thương binh, bệnh bình,
người hướng chính sách như thương binh: được cộng 30 điểm vào tổng số điểm;
b) Người dân tộc thiểu số, sĩ quan quân đội, sĩ quan công an, quân nhân
chuyên nghiệp, người làm công tác cơ yếu chuyển ngành, con liệt sĩ, con thương
binh, con bệnh bình, con của người hưởng chính sách như thương binh, con của
người hoạt động cách mạng trược tổng khởi nghĩa (từ ngày 19 tháng 8 năm 1945
trở về trước), con để của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học,
cơn Anh hàng tưc lượng vi trang, con Anh hùng Lao động; được cộng 20 điểm
vào tổng số điểm;
5
e) Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ phục vụ có thời hạn trong lực.
Lượng công an nhân dân, nghĩa vụ dân quản tự vệ, đội viên thanh triên xung phong.
đội viên trị thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôo, miền núi từ đủ 24
tháng trở lên; người có thời gian giữ chức đanh hoạt động không chuyên trách ở
cấp xã, ô thôn và tố dân phố liên tục từ 03 năm trở lên: được cộng 10 điểm vào
tổng số điểm.
2. Trường hợp người dự tuyển công chức cấp xã thuộc nhiều điện ưu tiên quy
định tại Khoản 1 Điều nay thì chỉ được cộng điểm ưu tiên cao nhất vào kết quả thì
tuyển theo quy định tại Khoản 3, Điều 10 Quy chế này.
Chương II
THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 9. Các môn thi và hình thức thi
1. Môn kiến thức chung: thì viết 01 bòi thời gian 120 phút về hệ thống chính
trị, tổ chức bộ máy của Đảng. Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội; quản lý
hành chính nài nước; chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của
Nhà nước,
2. Môn nghiệp vụ chuyên ngành: thi viết 01 bải thời gian 120 phút và thi trắc
nghiệm 01 bài thời gian 30 phút về nghiệp vụ chuyên ngành theo yêu cầu của chức
danh công chức cần tuyển dụng.
3. Môn tin học văn phòng: thì thực hành trên máy hoặc thì trắc nghiệm, thời
gian 30 phút theo yêu cầu của chức danh công chức cần tuyến dụng.
Người đăng ký dự tuyển công chức cấp xã nếu có bằng tốt nghiệp tử trung câp
chuyên ngành công nghệ thông tin trở lên thì được miễn thi nhôn tin học văc phòng.
Điều 10. Cách tính điểm
1. Bài thi được chấm theo thang điểm 100.
2. Điểm các môn thì được tính như sau:
a) Môn kiến thức chung: tính hệ số 1;
b) Môn nghiệp vụ chuyên ngònh: bài thi viết tỉnh hệ số 2; bài thi trắc nghiệm.
tính hệ số 1;
c) Môn tin học văn phòng: tỉnh hệ số 1 và không tỉnh vào tổng số điểm thi.
3. Kết quả thi tuyển là rồng số điểm của các bãi thi môn kiến thức chung và
môn nghiệp vụ chuyên ngành tỉnh theo quy định tại Điểm n và Điểm b, Khoản 2
Điều này cộng với điểm ưu tiên quy định tại Điều 8 Quy chế này.
Điều 11. Hội đồng thì tuyển
6
1. Việc thi tuyến công chức cấp xã do Hội đồng thi tuyển thực hiện. Hội đồng
thi tuyến công chức cấp xã có từ 05 đến 07 thành viên do Chủ tịch Ủỷ ban nhân
dân huyện, thành phố quyết định thành lập; được sử dụng cọn dầu của Uỷ ban nhân
dân huyện, thành phố trong hoạt động của Hội đồng thí tuyển và tụ giải thể sau khi
hoàn thành nhiệm vụ.
2. Hội đồng thi tuyển gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Trưởng Phòng Nội vụ;
c) Ủy viên kiêm th: ký Hội đồng là công chức thuộc Phòng Nội vụ;
d) Một ủy viên là công chức Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ cử;
đ) Các ủy viên khác là đại diên lãnh đạo một số cơ quan chuyên môn cấp
huyện có liên quan.
3. Hội đồng thi tuyến làm việc theo nguyên tắc tập thể, biếu quyết theo đa số,
có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Thành lập các Ban giúp việc gồm: Ban để thi, Ban sai thi, Ban phách, Ban.
chấm thi, Ban phúc khảo;
b) Tổ chức thu phí dự tuyển và sử dụng theo quy định;
c) Tổ chức chấm thi;
đ) Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày tổ chức chẩm thì xung. Hội đồng thị
tuyển phải báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố kết quả thi tuyến để
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xem xét ra quyết định công nhận kết
quả thi tuyển;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức thi tuyển.
Điều 12. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng thi tuyển
1. Chủ tịch Hội đồng thì tuyển:
a) Chịu trách nhiệm tổ chức, thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng thi tuyển
quy định tại Khoản 3, Điều 11 Quy chế này và chỉ đạc tổ chức kỳ trí đảm bảo theo
đúng nội quy, quy chế của kỳ thi;
b) Phân công nhiệm vụ cho từng thành viên Hội đồng thì tuyển;
e) Quyết định thành lập Ban để thi, Ban cơi thi, Ban phách, Ban chẩm thi, Ban
phúc khảo (nếu có);
d) Tổ chức việc xây dựng để thi, lựa chọn để thì, bảo quản, lưu giữ để thi theo.
đúng quy định; bảo đảm bì mật để thi theo chế độ tài liệu tuyệt mật;
7
đ) Tổ chức việc coi thì, quản lý hài thí, đánh số phách, rục phách, quản lý.
phách và chấm thi theo quy định;
a) Báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xem xét, quyết định
công nhận kết quả thi;
g) Giải quyết khiếu nại, tố các trong quá trình tổ chức kỳ thi.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng thi tuyến giúp Chủ tịch Hội đồng điều hành hoạt
động của Hội đồng và thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể của Hội đồng theo sự phân
công của Chủ tịch Hội đồng.
3. Các Ủy viên của Hội đồng do Chủ tịch Hội đồng phân công nhiệm vụ cụ
thể để bảo đản các hoạt động của Hội đồng thực hiện đúng quy định.
4. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng giúp Chủ tịch Hội đồng:
a) Chuẩn bị các văn bân, tải liệu cần thiết của Hội đồng và ghi biên bản các
cuộc họp của Hội đồng;
b) Tổ chức và chuẩn bị các tài liện để hướng dẫn dn tập cho thí sinh;
c) Tổ chức việc thu phí dự thì, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán phí dự thì
theo đúng quy định;
d) Nhận và kiểm tra triêm phong bải thi từ Trưởng ban coi thi; bàn giao bài thi
cho Trưởng ban phách, nhận bải thi đã rọc phích và đánh số phách từ Trưởng ban.
phách; bản giao bài thi đã rọc phách cho Trưởng ban chẩm thì và thu bải thi đả có
kết quả chấm tri từ Trưởng ban chấm thi theo đúng quy định;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả thì với Hội đồng thi tuyển;
e) Nhận đơn phúc khản và ghi rõ ngày nhận đơn phúc kháo theo đầu văn thư
của cơ quan có thần quyền tuyển dụng công chức chuyển đến, kịp thời báo cáo
Ché tịch Hội đồng để báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xem xét,
quyết định.
Điều 13. Ban Đề thủ
1. Ban để thi do Chủ tịch Hội đảng thi tuyến thành lập gồm các thành viên:
Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban để thi:
a) Trưởng ban đề thi:
- Giáp Hội đồng tuyển dụng tổ chức thực hiện việc xây dựng bộ để thi hoặc.
ngân hàng câu hỏi theo đúng quy định;
- Giữ bí mật của bộ để thì hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
b) Ủy viên Ban để thi:
8
- Tham gia xây dựng bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo phân công của
Trưởng ban để thi;
- Giữ bí mật của hộ để thi hoặc ngâ: hàng câu hỏi theo quy định.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban đề thi:
a) Người được cứ làm thành viên Ban để thi phải là công chức, viên chức, nhà
quản lý, nhà nghiên cứu khoa học, giảng viên có trình độ chuyên môn trên đại học
hoặc người có nhiều kinh nghiệm đối với môn thi;
b) không cử làm thành viên Ban để thí đối với những người là cha, mẹ, anh,
chị, cơn một của bên vợ hoặc chồng, vọ hoặc chồng của người dự thi và những
người đang trong thời gian sị xem xét xử lý ký luật hoặc đang thi hành quyết định.
kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban để thí không được tham gia Ban cơi thi.
Điều 14. Ban coỉ thi
1. Ban coi thi do Chủ tịch Hội đồng thi tuyến thành lập, gồm các thành viên:
Trưởng ban, Phó Trưởng ban và các giám thị.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban coi thi:
a) Trưởng ban coi thi:
- Giúp Hội đồng thí tuyển tổ chức kỳ thi theo đúng quy chế và nội quy của kỳ thi;
- Bố trí phòng thí; phân công nhiệm vụ cho Phó trưởng ban cai thì; phân công
giám thị phòng thi và giảm thị hành lang cho từng môn thi;
- Nhận và bảo quản đề thi theo đúng quy định;
Tạm đình chí việc coi thi của giảm thị, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội đồng
quyết định; đình chỉ thi đối với thí sinh nếu thấy có căn cứ vi phạm nội quy, quy
chế của kỳ thi;
- Tổ chức thu bài thì của thí sinh và niêm phong bài thi để bản giao cho Ủy.
viên kiêm Thư ký Hội đồng.
b) Phó Trưởng ban coỉ thi:
Giúp Trưởng ban cơi thi điều hành một số hoạt động của Han cơi thi then sự.
phân công của Trưởng ban coi thi.
c) Giám thị phòng thi:
Mỗi phòng thi được phân củng 02 giảm thị, trong đó củ một giảm thị được
Trưởng ban coi thi phân công chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức thi tại
phòng thì (gọi là giảm thị 1), Giám thị 1 phân công nhiệm vụ cụ thể cho các giám
thị tại phòng thì. Giảm thị phòng thì thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Kiểm tra phòng thi, đánh số báo danh của thì sinh vào chỗ ngối tại phòng thi;
9
- Gọi thí sinh vào phòng th;; kiểm tra giấy chứng minh nhân dân (hoặc một
trong các loại giấy tờ tùy thân hợp pháp khác) của thí sinh; chỉ cho phép thí sinh
mang vào phòng thi những vật dựng theo quy định; hướng dẫn thí sinh ngối theo.
đúng vị trí;
- Kỷ vào giấy làm bài thì và giấy nháp theo quy định; phá; giấy thì, giấy nháp.
cho thí sinh; hướng dẫn thí sinh các quy định về làm bài thi, nội quy thi;
- Nhận đề thì; kiểm tra niêm phong để thi có sự chứng kiến của thi sinh; mở
đề thi; đọc để thì hoặc phát để thi cho thí sinh theo quy định;
- Thực hiện nhiệm vụ coỉ thi theo nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Xử lý các trường hợp vi phạm nội quy thi; lập biên bản và báo cáo Trưởng
ban cơi thì xem xét, quyết định nếu vi phạm đến mức phái đình chí thì;
- Tau bài thì theo đúng thời gian quy định; kiểm tra bài thi do thí sinh nộp.
bảo đảm đúng họ tên, số bảo danh, số tờ; ký biên bản và bản giao bài thi, để thi đã
nhân bản chưa phát hết cho thí sinh và các biên bản vi phọm (nếu có) cho Trưởng
ban coi thi.
d) Giám thị hành lang:
- Giữ gìn trật tự và bảo đảm an toàn bên ngoài phòng thủ;
- Phát hiện, nhắc nhó, phê bình, cùng giám thị phòng thì lập biên bản thí sinh.
vi phạm nội quy, quy chế của kỳ thi ở khu vực hành lang. Trường hợp vi phạm
nghiêm trọng như gày mất trật tự, an toàn ở khu vực hành lang báo cáo ngay cho
Trưởng ban coi thi xem xét, giải quyết;
- Không được vào phòng thí.
3. Tiêu chuẩn giám thị:
n) Người được cử làm giảm thị phải là công chức, viên chức ở ngạch chuyên.
viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm giám thị đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột
củn bên vợ hoặc chồng, vự hoặc chồng của người dự thi và những người đang trong
thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật:
c) Người được cử làm giám thị không được tham gia Han để thi và Ban chấm thả.
Điều 15. Ban phách
1. Ban phách do Chủ tịch Hội đồng thì tuyển thành lập gồm các thành viên:
Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban phách:
a) Trưởng ban phách:
10
- Giáp Hội đồng tuyển dụng và phân công nhiệm vụ cự thể cao các thành viên
Ban phách để tổ chức thực hiện việc đánh số phách và trọc phách các bải thi treo
đúng quy định của kỳ thi;
+ Niêm phong phách và bài thi đã được rọc phách, bản giaa cho Ủy viên kiêm
Thư ký Hội đồng theo đúng quy định.
b) Ủy viên Ban phách:
- Đánh số phách và tọc phách các bải thi theo phân công của Trưởng ban phách;
- Bảo đảm bí mật số phách.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban phách:
a) Người được cứ làm thành viên Ban phách phải là công chức, viên chức.
đang ở ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm thành viên Ban phách đối với những người là cha, mẹ, anh,
chị, am một của bên vọ hoặc chồng, vự hoặc chồng của người dự thi và những
người đang trong thời gian bị xem xét xử lý ký luật hoặc đang thi hành quyết định.
kỷ luật.
c) Người được cứ làm thành viên Ban phách không được tham gia ban chẩm thi.
Điều 16. Ban chấm thủ
1. Ban chấm thì do Chủ tịch Hội đồng thi tuyến thành lập gồm các thành viên:
Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thảnh viên Ban chấm thi:
a) Trưởng ban chấm thi:
- Giáp Hội đồng thi tuyển tổ chức thực hiện việc chấm trì theo đúng quy định;
- Phân công các ủy viên Ban chấm thì bảo đảm nguyên tắc mỗi bải thi viết:
phải có tt nhất 02 thành viên chấm thí;
- Tổ chức trao đổi để thống nhất báo cáo Chủ tịch Hội đồng xem xét, phê
duyệt đáp án, thang điểm chi tiết của đề thì trưức khi chấm thì
- Nhận và phân chia bài thi của thí sinh cho các thành viên Ban chấm thi, bàn
giao hiên bản chấm thi và kết quả chấm thị cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng;
- Lập biên bản và bảo cáo Chủ tịch Hội đồng xem xét và giải quyết khi phát
hiện bài thi của thí sinh vi phạm nội quy; quy chế của kỳ thi;
- Tổng hợp kết quả chếm thị, ban gian cho Ủy viên kiên: Thư kỳ Hội đồng.
Giữ gìn bí mật kết quả điểm thi;
- Quyết định chấm lại bài thi trong trường hợp các thành viên chẩm thi chấm
chênh lệch nhan trên 10% so với điểm tối đa đối với cùng một bài thi.
11
b) Ủy viên Ban chấm thi:
- Chấm điểm các bài thi theo đúng đáp án và thang điểm;
- Báo cáo dấu hiệu vi phạm trong các bài thì với Trưởng ban chấm thì và đề
nghị hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban chấm thi:
a) Người được cử làm thành viên Ban chẩm thi phải là công chức, viên chức,
nhà quản lý, nhà nghiên cứu khoa học, giảng viên có trình độ chuyên môn trên đại.
học hoặc người có nhiều kinh nghiệm đối với môn thi;
b) Không cử làm thành viên Ban chấm thi đối với những người là cha, mẹ,
anh, chị, em ruột cửa bên vự hoặc chồng, vự hoặc chồng của người dự thi và những
người dang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc dung thi hành quyết định
kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban chẩm thì không được tham gia vào Ban
coi thi và Ban phách.
Điều 17. Ban phúc khảo
1. Ban phúc khảo do Chủ tịch Hội đồng thi tuyển thành lập gồm:
- Trưởng ban: do Chủ tịch hoặc một Ủy viên của Hội đếng tuyển dụng đảm.
nhiệm;
- Cán bộ chấm thì là cán bộ chuyên môn do Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng.
quyết định và không phải là người chấm thi lần 1.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban phúc khảo:
- Nhận và kiểm tra các bài thi của thí sinh;
- Tổ chức chấm lại bài thì viết của thí sinh xin phúc khảo;
- Quyết định điểm chấm phúc khảo và báo cáo kết quả chẩm phúc khảo theo.
quy định.
Điều 18. Quy định việc chấm phúc khảo bài thi
1. Hội đồng thì tuyển:
- Nhận đơn đề nghị phúc khảo trong vòng 15 ngày kể từ ngày thông báo kết.
quả thi tuyển;
- Tổ chức việc rút bài thí, kiểm tra lại số tờ giấy thi của thí sinh đề nghị phúc.
khảo bái thi. Sau đó dành lại phách, cho điểm chấm thì lần 1 và niêm phong bài thi;
- Đầu phách do Hội đồng thi tuyển quản lý;
- Trả lời kết quả chấm phúc khảo cho thí sinh chậm nhất là 15 ngày kể từ
ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo.
12
2. Trưởng ban phúc khảo nhận bải thi phúc khảo và phân công cán bộ chẩm thi.
3. Cán bộ chấm phúc khảo thực hiện như quy trình chẩm thì quy định tại Điều 15
của Quy chế này, bản giao lại kết quả chẩm thì, bải thí cho Trưởng ban phúc khảo.
4. Xử lý điểm chấm phúc khảo như sau:
- Nếu điểm của 2 cán bộ chấm phúc khảo có sự chênh lệch nhau từ 10 điểm
trở xuống thì cộng vào chía đôi và lẩy điểm đó là điểm phúc khảo của thí sinh.
Trường hợp chênh lệch nhau trên 10 điểm thì trao đổi lại để thống nhất, nếu không
thống nhất thủ báo cáo với Trưởng ban phúc khảo để chấm lần thứ ba. Lấy điểm
trung bình của ba lần chấm là điểm của bải chấm phúc kháo:
- Trưởng ban phúc khảo ký xác nhận vào các bải thi đã chấm phúc khảo.
5. Nếu điểm chấm phúc kháo chênh lệch với điểm chẩm lần đầu tử 10 điểm
trở lân thì mới được điều chỉnh điểm bải thì. Nếu chênh lệch trên 10 điểm và từ
không trúng tuyển thành trúng tuyển thì Hội đồng thi tuyển tổ chức đối thoại trực
tiếp giữa cán bộ chấm thí lần đầu và cán bộ chẩm thi phác khảo để thông nhất, nều
không thống nhất thì Chủ tịch Hội đồng thi tuyến quyết định điểm cuối cùng và bảo
cáo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố.
Điều 19. Đề thi
1. Chủ tịch Hội đồng thì tuyến chỉ đạo Ban để thì tổ chức việc xây dựng để
thủ, Trưởng ban để thi trình Chủ tịch Hội đồng thi tuyên quyết định lựa chọn để thi.
2. Nội dung để tài phải căn cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của chức danh công
chức cần tuyển; kết cấu để thì phải bảo đảm tính chính xác, khoa học. Mỗi để thí.
phải có đáp án và thang điểm chi tiết Đề thì phải được đóng trong phong bì, niệm.
phong và bảo quân theo chế độ tài liệu tuyệt mật; việc giao nhận, mở để thi đều
phải lập biên bản theo quy định.
3. Đối với mỗi môn thì viết, phải chuẩn bị ít nhất một để thi chính thức và một:
để thì dự phòng.
4. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thi trác nghiệm, phải chuẩn bị tí nhất
02 để thi chính thức và 02 để thì dự phòng. Để thí được nhân bản để phát cho từng
thí sinh, thí sinh ngồi gần nhau không được sử dụng để thi giống nhau.
5. Việc nhân bản để thi do Chủ tịch Hội đồng thi tuyển quyết định, bảo đảm
hoàn thành trước giờ thì 60 phát. Đề thì sau khi nhân bản được niêm phong và bảo
quân theo chế độ tài liệu tuyết mật. Người tham gia nhân bản để thì phải được cách.
lý cho đến khi thí sinh bắt đầu làm bải thì.
Điều 20. Xác định người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển
1. Người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển công chức phải có đủ các điều kiện.
sau đây:
13
a) Có đủ các bài thi của các môn thi;
b) Có điểm của mỗi bài thì đạt từ 50 điểm trở lên (kể cả điểm bài thì môn tin
học văn phòng nếu không được miễn thì và điểm bài thi viết môn nghiệp vụ chuyên
ngành chưa nhân hệ số 2);
c) Cả kết quả thi tuyển cao hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm
vi chỉ tiêu tuyển dụng của từng chức danh công chức.
2. Trường hợp có từ 02 người trở lên có kết quả thí tuyển bằng nhau ở chức
danh công chức cân tuyển dụng thì xác định người trúng tuyến như sao: người có
điểm bải thi việt môn nghiệp vụ chuyên ngành cao họn là người trúng tuyển; nếu
điểm bải thi viết môn nghiệp vụ chuyên ngành bằng nhan thì người có điểm bái thì
trắc nghiệm môn nghiệp vụ chuyên ngành cao hơn là người trúng tuyến; nếu vẫn
chưa xác định được người trùng tuyển thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành.
phố quyết định người trúng uyển.
3. Người không trúng tuyển trong kỳ thi tuyền công chức không được bảo lưu
kết quả thì tuyển cho các kỳ thi tuyển lần sau.
Chương III
XẾT TUYÊN ĐỐI VỚI CHỨC DANH
CHỈ HUY TRƯỞNG QUÂN SỰ CẤP XÃ VÀ TRƯỞNG CÔNG AN XÃ
Điều 21. Nội dung xét tuyển
Đối với chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã: xét
các điều kiện đăng ký dự tuyển theo quy định tại Khoản 2, Điều 5 Quy chế này,
không thực hiện tỉnh điểm theo quy định tại Điểu 15 Nghị định số 112/2011/NĐ-
CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chỉnh phủ.
Điều 22. Hội đồng xét tuyển
1. Việc xét tuyển công chức cấp xã do Hội đồng xét tuyển thực hiện. Hội đồng
xét tuyển công chức cảo xã có từ 05 đến 07 thành viên do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân huyện, thành phố quyết định thành lập; được sử dụng con đấu của Uỷ ban nhân
dân huyện, thành phố trong hoạt động của Hội đồng xét tuyển và tự giải thể khi
hoàn thành nhiệm vụ.
2. Hội đồng xét tuyển gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Trưởng Phòng Nội vụ;
c) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là công chức thuộc Phòng Nội vụ:
14
đ) Một ủy viên là công chức Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ cử:
đ) Các ủy viên khác là đại diện lãnh đạo một số cơ quan chuyên môn cấp.
huyện có liên quan.
3. Hội nồng xét tuyển làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa số,
có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Tổ chức thu phí dự tuyển và sử dụng theo quy định;
b) Tổ chức xét tuyển;
c) Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày tổ chức xét tuyển xong, Hội đồng xét
tuyến phải báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân hoyện, thành phố kết quả xét tuyển
đế Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xem xét ra quyết định công nhận
kết quả xét tuyển;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức xét tuyển.
Điều 23. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng xét tuyển
1. Chủ tịch Hội đồng xét tuyển:
3) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng xét tuyển,
chỉ đạo việc tổ chức xét tuyến bảo đảm đúng quy định;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng xét tuyển;
c) Báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyến dụng công chức
xem xét, quyết định công nhận kết quả xét tuyển;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức kỳ xét tuyển.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng xét tuyển giúp Chủ tịch Hội đồng điều hành hoạt:
động của Hội đồng xét tuyển và thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể của Hội đồng
tuyển dụng theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng.
3. Các Ủy viên của Hội đồng xét tuyến do Chủ tịch Hội đồng phân công
nhiệm vụ cụ thể để bảo đảm các hoạt động của Hội đồng tuyển dụng thực hiện theo
đúng quy định.
4 Ủy viên kiêm Thư kỳ Hội đồng xét tuyển giúp Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng:
g) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cần thiết của Hội đồng xét tuyển và ghi biên
bản các cuộc họp của Hội đồng xét tuyển;
b) Tổ chức việc thu phí dự xét tuyến, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán phí
dự xét tuyển theo đúng quy định;
c) Tổng hợp, báo cáo kết quả xét tuyển với Hội đồng xét tuyển.
Điều 24. Xác định người tráng tuyển trung kỳ xét tuyển công chức
15
1. Người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển chức danh. Chỉ huy trưởng Quân sự.
cấp xã, Trưởng Công an xã là người đạt các điểu kiện đăng ký ú; tuyển quy định.
tại Khoản 2, Điều 5 Quy chế này và theo đề nghị của Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy
Quân sự huyện, thành phố (nếu tuyển Chỉ huy trường Quân sự cấp xã) hoặc Trưởng
Công an huyện, thành phố (nếu tuyển Trưởng Công an xã).
2. Người không trúng tuyển trong kỳ xét tuyển công chức không được bảo lưu.
kết quả xét tuyển cho các kỳ xét tuyển lần sau.
Chương IV
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 25. Thông báo tuyển dụng và tiếp nhận hồ sơ dự tuyển
L. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phải thông báo công khai trên Đài Phát.
thanh, Trang thông tin điện tử của Ủy bao nhân dân huyện, thành phố và niêm yết
công khai tại trụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và trụ sở làm.
việc của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tuyển dụng về tiện chuẩn, điều kiện, số lượng.
chác danh công chức cần tuyến, thời hạn, địa điểm tiếp nhận hồ sơ của người đông
ký dự uyển, thời gian thi tuyển, xét tuyến, hình thức và nội dung thi tuyển hoặc xét
tuyển, địa điểm thi tuyển hoệc xét tuyển. lệ phí thi tuyển hoặc xét tuyển và được
đăng trên 03 số bảo tiên tiếp của Bảo Thái hình, Đài Phát thanh và Truyền hình.
Thái Bình, Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
2. Tười hạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển ít nhất là 30 ngày, kể từ
ngày thông báo tuyển dụng công khai trên phương liện thông tin đại chúng
3. Chậm nhất 07 ngày trước ngày tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyển, Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố phái lập danh sách người để điều kiện dự tuyển và niêm
yết công khai tại trụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và trụ sở
làm việc của Ủỷ ban nhân dân cấp xã nơi tuyển dụng.
Điều 26. Tổ chức tuyển dụng, thông báo kết quả tuyển dụng
1. Khi hết thời hạn nhận bồ sơ của người đăng ký dự nuyến, chậm nhất 10
ngày trước ngày tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyến, Của dịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố quyết định việc thành lập Hội đồng thi tuyển hoặc xét tuyển để tổ chức
tuyển dụng theo quy định.
2. Thông báo kết quả tuyển dụng:
a) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả thi tuyển
hoặc xét tuyển, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phải thông báo công khai trên
trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và niêm yết công
khai kết quả thi tuyến hoặc xét tuyển tại trụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân.
huyện, thánh phố và trụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân cấp xã noi tuyển dụng.
16
gửi thông báo kết quả thi tuyến hoặc xét tuyển bằng văn bản tới người dự tuyển
theo địa chỉ mà người dự tuyển đã đăng ký;
b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả thi tuyển
hoặc xét tuyển, người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phúc khảo kết quả thì
tuyển hoặc xát tuyển, Củ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm.
tổ chức chẩm phác kháo hong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày bết thời hạn nhận đon
đề nghị phúc khảo theo quy định tại Khoản này;
e) sau khi thực hiện các quy định tại Điểm a và Điểm b, Khoản 2 Điều này,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phê duyệt kết quả tuyển dụng công
chức; đồng thời gửi thông bảo công nhận kết quả trúng tuyền bằng văn bản tới
người dự tuyển theo địa chỉ má người dự tuyển đã đăng ký, nội dung thông báo
phải ghi rõ thời gian người trùng tuyến đến nhận quyết định tuyển dụng.
3. Trưởng hợp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thi tuyển công chức cấp xã quy
định tại Khoản 3, Điều 3 Quy chế này thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập
Hộ: đống thì tuyến; trình tự, thủ tục tuyển dụng được thực hiện như sau:
e) Ủy ban nhân dân cấp xã đăng ký chỉ tiêu các chức danh công chức cấp xã
còn thiếu với Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;
b) Ủy ban nhân dân huyện, thành phố tổng hợp các chức danh công chức còn.
thiếu đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thi tuyến công chức cấp xã;
c) Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ, Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ Nội
vụ; Kế hoạch thì tuyển của Ủy ban nhân dân tỉnh và Quy chế này; Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố có trách nhiệm thông bảo tuyển dụng và tiếp nhận hồ sơ đăng ký
dự tuyển theo quy định tại Điều 25 Quy chế này;
d) Ủy ban nhân dân huyện, thành phố lập danh sách những người đủ điệu kiện.
thi tuyến công chức cấp xã báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Hột đồng thi tuyến công
chức của tỉnh (qua Sở Nội vụ);
đ) Hội đồng thi tuyển công chức của tỉnh tổ chức hướng dẫn ôn thi cho những
người đủ điều kiện dự tuyển, nội dung ôn thì theo danh mục tài liện thi tuyến công
chức cấp xã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hằng năm;
)) Hội đồng thi tuyển công chức của tỉnh tổ chức thi tuyến công chức cấp xã
theo Kế hoạch;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kết quả thì tuyển, trung tuyến,
thông bảo công khai trên trang thông tin điện tử của tỉnh, đồng thời gửi kết quá thứ.
tuyển về Ủy bat nhân dân các huyện, thành phố để Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố thông báo công khai trên trang thông tia điện tử của minh, niêm yết công
khai kết quả thi tuyển tại trụ sở làm việc qua Ủy ban nhận dân huyện, thành phố vật
trụ só làm việc của Ủy ban nhân dân cấp xã mứi tuyển dụng. Ủy ban nhân dân
17
huyện, thành phố gửi thông báo kết quả trúng tuyển bằng văn bản tới người dự
tuyển theo địa chỉ mà người dự tuyển đã đảng ký, nội dụng thông báo phải ghi rở
thời gian người trùng tuyến đến nhận quyết định tuyển dụng
Điều 27. Quyết định tuyển dụng và nhận việc
1. Đối với các chức danh Văn phòng - thống kê, Địa chính - xây dựng - đô thị
và môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - nông nghiệp - xây dựng
và môi trường (đối với xa), Tài chính - kế toán, Tư pháp - hộ tịch, Vên hóa - xã hội:
Căn cứ kết quả trúng tuyển quy định tại Điểm c, Khoản 2 và Điểm h, Khoản 3
Điều 26 Quy chế này, Chủ (củ Ủy bản nhân dân huyện, thành phố ra quyết định.
tuyển dụng khi người dự tuyển hoàn thiện hồ sơ trúng tuyển theo quy định tại
Khoản 1, Khoản 2, Điều 14 Trông tr số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm.
2012 của Bộ Nội vụ.
2. Đối với chức danh Chí huy trưởng Quân sự cấp xã và Trường Công an xã:
Căn cứ thông báo công nhận kết quả trúng tuyển quy định tại Điểm c. Khoản
2, Điểu 26 Quy chế xáy, Chủ tịch Ủy ban nhân đân huyện, thành phố quyết định
tuyển dụng khi người dư tuyến hoàn thiện hồ sơ trúng tuyển theo quy định tại
Khoản 1, Khoản 2, Điều 14 Thông tư số 66/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm.
2012 của Bộ Nội vụ:
a) Bể nhiệm Chỉ huy trường Quân sự cấp xã theo đề nghị bằng văn bản của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã sau khi thống nhất với Chỉ huy trưởng Ban chỉ
huy Quân sự huyện, thành phố;
b) Bổ nhiệm Trưởng Công an xã theo đề nghị bằng văn bản của Trưởng Công
an huyện, thành phố sau khi thông nhất với Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã.
3. Trong thời hạn chậm nhất là 30 ngày, kể từ ngày có quyết định tuyến dụng.
người được tuyển dụng vào công chức cấp xã phải tiến cơ quan nhận việc, trừ
trường hợp quyết định tuyển dụng quy định thời hạn khác. Trường hợp người được
tuyển dụng vào công chức có lý do chính đảng tưó không thể đến nhận việc thì phải.
làm đơn xin gia hạn trước khi kết thúc thờn hạn nêu trên, gửi Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố. Thời gian xin gia hạn không quá 30 ngày, kể từ ngày hết thời.
hạn nhận việc quy định tại Khoản này.
4. Trường hợp người được tuyển dụng vàn công chức không đến nhận việc
sau thời hạn quy định tại Khoản 3 Điều này thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố ra quyết định hủy bỏ quyết định tuyển dụng công chức cấp xã.
Điều 28. Trường hợp đặc biệt trong tuyển dụng
1. Người tốt nghiệp đại học loại giỏi trở lên ở trong nước, loại khá trở lên ở
nước ngoài theo quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 21 Nghị định số
113/2011/NĐ-CP của Chính phủ và người có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ của ngành đạo.
tạo phù hợp với chức danh công chức cấp xã cên tuyển dụng được xem xét tiếp
18
nhận vào công chức cấp xã không qua thì tuyển, nếu có đủ các điều kiện, tiêu
chuẩn sau:
a) Bòo đảm các điều kiện và tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển công chức cấp xã.
quy định tại Điều 5 Quy chế này;
b) Tốt nghiệp đại học loại giỏi trở lên ở trong nước hoặc loại khả trở lên ở
nước ngoài, tốt nghiệp thọc sĩ, tiến sĩ của ngành đào tạo phù họp với chức danh
công chức cấp xã cần tuyển dụng; trường hợp sau khi tối nghiệp đã có thời gian
công tác thì trong thời gian công tác này được đảnh giá là hoàn thành tốt nhiệm vụ
được giao và không vi phạm pháp luật đến mức bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy các
trách nhiệm hình sự.
Việc xác định tốt nghiệp đại học loại giôi trở lên ứ trung nước, loại khá trở lên
ở nước ngoài được cán cứ vào xếp loại tại bằng tốt nghiệp hoặc xếp loại tại giấy
chứng nhận tốt nghiệp của cơ quan cố thẩm quyền (trong trường hợp chưa được.
nhận bảng tốt nghiệp): trường hợp bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp
không xếp loại thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố báo cáo cụ thể kết
quả học tập toàn khoả và kết quả bảo vệ tốt nghiệp của người đó để Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
2. Người có kinh nghiệm công tác theo quy định tại Điểm b, Khoản 1, Điều.
21 Nghị định số 112/2011NĐ-CP của Chính phủ được xem xét tiếp nhận vào công.
chức cấp xã không qua thi tuyển, nếu có đủ các điểu kiện, tiêu chuẩn sau:
a) Bảo đảm các điều kiện và tiêu nhuẩn đăng ký dự tuyển công chức cấp xã
quy định tại Điều 5 Quy chế này;
b) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên; hiện dang công tác trong ngành, lĩnh.
vực cần tuyển; có thời gian từ đủ 00 tháng trở lên làm công việc phù hợp với yên,
cầu của chúc danh công chức cấp xã cần tuyển dụng (không kế thời gian làm việc
theo chế độ hợp đồng lao động ở cấp xã, thời gian tập sự, thử việc: nếu có thời gian.
công tác không liên cục thì được cộng đồn); trong thời gim công tác 05 năm gần
nhấi không vi phạm pháp luật đến mức lý xử lý kỷ luật hoặc bị tray cáu trách.
nhiệm hình sự, đáp ứng được ngay yêu cầu của chức danh công chức cấp xã cần
tuyển dụng.
3. Trường hợp người được tuyển dụng vào công chức cấp xã theo quy định tại.
Quy chế này, đã cơ thời gian công tác có động bảo hiểm xã hội bắt buộc, chưa nhận
trợ cấp bảo hiểm xã hội một lần, được bố trí chức danh theo đảng chuyên ngành.
đào tạo huặc theo dung chuyên toôn nghiệp vụ trước đây đã đâm nhiện thì thời.
gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt bộc được tỉnh để làm căn cứ xếp lương
phù hợp với chức danh công chức được tuyển dụng (trừ thời gian tập sự, thử việc
theo quy định), thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc nếu dứt quảng
thì được cộng dồn.
19
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố khi tiếp nhận các trường hợp
quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này và xếp lương đốt với các trường hợp quy
định tại Khoản 3 Điều này phải báo cáo và có ý kiến chấp thuận bằng văn bản cửa
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (quy trình tiếp nhận và hồ sơ đề nghị Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh thống nhất ý kiến đối với các trường hợp tiếp nhận không qựa thử
tuyển được thực hiện theo quy định tại Điều 16, Điều 17 Thông tư số 0/2012/TT-
ĐNV ngày 30 tháng 10 nàm 2012 của Bộ Nội vụ, gửi qua Sở Nội vụ).
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 29. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn.
kiểm tra, giám sát việc tuyển dụng công chức cấp xã; báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
việc tuyển dụng công chức cấp xã ở các huyện, thành phố; trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh quyết định hày bò kết quả tuyển dụng của các huyện, thành phố trái với quy
định. Những người cố ý vi phạm quy định trong Quy chế tuyển dụng công chức
hoặc có hành vi têu cực trong quá trình tổ chức thi tuyến hoặc xét tuyến công chức
thi tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hành chính hoặc truy cứu trách.
nhiệm hình sự.
Điều 30. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các đơn vị liên quan, tổ.
chức, cá nhân trong phạm vi chức năng, quyền hạn được giao tổ chức thực hiện.
Quy chế này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh vấn để mới,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, đơn vị tổ chức, cá nhân phân ánh bằng văn
bản về Sở Nội vụ để tổng họp, tham muu, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
20
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... ngày...tháng ... năm ...
ĐƠN ĐĂNG KÝ DỰ TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
(Ban hành kèm theo Quy chế uuyến dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tính
Thái Bình theo Quyết định số 09 /2013/QĐ-UBND ngày 95 tháng 6 năm 2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Kính gửi: Ủy ban nhân dân huyện (thành phố).
Họ và tên:.   ..Nam, nữ:.
Ngày, tháng, năm sinh: .   - Dân tộc:.
Quê quán: .
Hộ khẩu thường trú: -
Chỗ ở hiện nay:.
Điện thoại liên lạc: .
Trình độ và chuyên ngành đào tạo:
Đối tượng ưu tiên (nếu có): (1).
Sau khi nghiên cứu điều kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã của Ủy ban nhân dân
huyện (thành phố)..   ... tôi thấy có đủ điều kiện để tham dự kỳ tuyển dụng công
chức cấp xã, Vì vậy, tải làm đơn này đăng kỷ dự tuyến vào chức danh (2)....
đảm nhiệm công tác (2)....... tại Ủy ban nhân dân xã (phường, thị trấn)...
thông báo của Ủy ban nhân dân huyện (thành phố) (3)..
Nếu trúng tuyển tội xân chấp hành nghiêm túc mọi quy đình của Nhà nước và của cơ
quan có thẩm quyền tuyển dụng.
Tổi xin gửi kèm theo đơn này hồ sơ dự tuyển, gồm:
1. Bản sơ yếu lý lịch tự thuật;
2. Bản sao Giấy khai sinh;
3. Bản chợp các văn bằng, chứng chi, kết quả hục tập và các giấy tờ có liên quan khác,
gồm: (4).
4. Giấy chứng nhận sức khỏe dn cơ quan y tế có thẩm quyền cấp;
5. 02 phong bì ghi rõ địa chỉ liên lạc; 02 ảnh màu cỡ 4 6.
Tơi cam đoan hể sơ dự tuyến của tôi là đúng sự thật, sau khi nhận được thông bảo
trung ngyến tôi xẽ hoàn thiệi củ hô sơ dự tuyến theo quy định. Nếu sai sự thất thì kết quả
tuyển dụng côn tội sẽ bị cơ quan có thẩm quyền tuyến dụng hày bỏ và tôi sở chịu trách.
nhiệm trước pháp luật./.
TThi Chú:   Kính đơn
(1) Ghi rõ đối tượng ưu tiên theo quy định;   (Ký và ghi rõ họ tên)
(2) Ghi đúng chức danh theo Thông báo tuyển dụng;
(3) Ghi đúng tên Ủy ban nhân dân huyện (thành phố)
có thông báo tuyển dụng công chức cấp xã;
(4) Ghi rõ tên của các bản chụp và các giấy tờ có liên
quan khác gửi kèm đơn đăng ký dự tuyển công chức;
(5) Đơn này nộp tại nơi nhận hồ sơ của UBND
huyện, thảnh phố. Trưởng hợp không nặp được tại
UBND huyện, thành phố thì nộp tại Sở Nội vụ.
