UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/2013/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 16 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về dạy thêm, học thệm trên địa bàn tỉnh Cà Mau
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 25/11/2003;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14/6/2005; Luật sửa đổi, bổ sung một số điểu
của Luật Giáo dục ngày 25/11/2009;
Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02/8/2006 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục; Nghị định.
số 31/2011/NĐ-CP ngày 11/5/2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điểu
của Nghị định số 75/2066/NĐ-CP ngày 02/8/2086 của Chính phủ quy địch chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16/5/2012 của Bộ Giáo đạc
và Đào tạo ban hành Quy định về dạy thêm, học thên;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số.
1106/TTr-SGDĐT ngày 27/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về dạy thâm, học
thêm trên địa bàn tỉnh Cà Maư.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 20/2007/QĐ-UBND ngày 14/6/2007 của Uỷ ban nhân dân.
tỉnh cả Mau ban hành Quy định về dạy thêm, học thêm.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan, Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân các huyện, thành phố Cả Mau có trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Giáọ dục và Đào tạo (để b/c);
- Cục Kiếm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh (để b/c);
- CT, các PCT UBND tỉnh (để bíc);
- Cổng TTĐT Cà Mau;
- TT Công báo;
- CVVX (PA);
- Lưu: VT. Tr 13/8.
Nguyễn Tiến Hải
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
và dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Cà Mau
( Ban hành kèm theo Quyết định số 8) /2013/QĐ-UBND ngày 13 tháng 8 năm 2013
của UBND tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định náy quy định về dạy thêm, học thêm có thu tiền bao gồm: Quy
định thẩm quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm; việc tha,
quản lý và sử dụng tiến học thên; trách nhiệm quản lý hoạt động đạy thên, học
thêm; công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về hoạt động dạy thêm, học
thêm trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với người dạy thêm, người học thêm và các tổ
chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thảo, học thêm hoặc có liên quan đến hoạt
động đạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Cà Mau. Việc phụ đạo cho những học
sinh học lực yếu, kém, bồi dưỡng học sinh giỏi thuộc trách nhiệm của nhà trường.
không thu tiến của học sinh; hoạt động trộng giữ trẻ ngoài gờ, bồi dưỡng nghệ
thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng sống không coi là dạy thâm, học thêm.
Chương II
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG ĐẠY THÊM, HỌC THÊM
Đều 3. Thẩm quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm,
học thâm đối với các trường hợp tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm có nội
dung thuộc chương trình trung học phổ thông hoặc thuộc nhiều chương trình.
nhưng có chương trình cao nhất là chương trình trung học phổ thông.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy
thêm, học thêm có nội dung thuộc chương trình trung học cơ sở hoặc thuộc nhiều.
chương trình nhưng có chương trình cao nhất là chương trình trung học cơ sở.
2. Nhà trường tổ chức thu, chi và công khai kế hoạch thu chi tiền học thêm
thông qua bộ phận tái vụ của nhà trưởng; giáo viên dạy thêm không được trực tiếp
thu, chi tiền học thêm.
3. Tỷ lệ chỉ tiền học thêm: 75% chỉ thù leo cho giáo viên trực tiếp giảng dạy.
10% chỉ công tác quản lý dạy thêm học thêm của nhà trường; 15% hỗ trợ chi tiến
điện, nước, vệ sinh và sửa chữa cơ sở vật chất phục vụ dạy thêm, học thêm.
Điều 11. Mức thu, quản lý và sử dụng tiền học thêm ngoài nhà trường
1. Mức thu tiền học thêm ngoài nhà trường do thỏa thuận giữa cha mẹ học
sinh với cơ sở giáo dục hoặc cá nhân tổ chức dạy thêm nhưng không cao hơn mức
quy định sau đẫy:
Đơn vị tính: đồng/học sinh/tiất
Mức thu tối đa/học sinh/tiết
STT   Số học sinh/lớp
THCS   THPT
1   Từ 21 đến 30 học sinh   2.000   3.000
2   Từ 11 đến 20 học sinh   3.000   4.000
3   Từ 6 đến 10 học sinh   5.000   7.000
4   Từ 1 đến 5 học sinh   6.000   10.000
2. Đối với việc dạy thêm, học thêm cho học sinh lớp 12 ôn các môn thì tốt
nghiệp, ơn huyện các môn để thì vào lớp 10 và án các môn thì vào trường Trung
cấp chuyên nghiệp, Cao đảng, Đại học: mức thu không quá 150% mức thu đối với.
học thêm trọng nhà trường được quy định tại Mục các trường hợp khác” thuộc
Khoản 1, Điều 10 Quy định này.
3. Các lớp học thêm cấp THCS, THPT không quá 30 học sinh/ớp; các lớp.
ôn thí tốt nghiệp lớp 12, thi tuyển vào lớp 10, luyện thi vào các trưởng Trung cấp
chuyên nghiệp, Cao đẳng, Đại học không quá 35 học sinh/lớp.
4. Cơ sở giáo dục, cá nhân tổ chức dạy thêm, học thêm thực hiện các quy.
định hiện hành về quản lý tài chính đối với tiền học thêm; đồng thời phải dân thống
bảo công khai mức thu tiên dạy thêm tại cơ sở dạy thâm và tại các láp học.
Chương IV
THANH TRA, KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 12. Thanh tra, kiểm tra
Hoạt động dạy thêm, học thêm trong và ngoài nhà trường chịu sự thanh tra,
kiểm tra của Thanh tra giáo dục theo quy định tại Nghị định số 42/2013/NĐ-CP
ngày 09/5/2013 của Chính phủ; các cơ quan thanh tra chuyên ngành có liên quan
và của chính quyền các cấp theo Thông tư liên tịch của Thanh tra Chính phủ - Bộ
Nội vụ số 475/2009/TTLT-TTCP-BNV ngày 13/3/2013 hưởng dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, thanh tra huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
4
Điều 8. Trách nhiệm của Hiện trường và Thủ trưởng các cơ sở giáo dục
1. Tổ chức và quản lý dạy thêm, học thêm trong nhà trường, bảo đảm quyền
lợi của người học thêm, người dạy thêm; kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm.
trong nhà trường và ngoài nhà trưởng của giáo viên, cán bộ, nhân viân do trường
hoặc đơn vị mình quản lý.
2. Không cắt giảm nội dung trong chương trình giáo dục phổ thông chính
khóa để đưa vào giờ dạy thâm; không dạy thêm trước những nội dung trong
chương trình giáo dục phổ thông chính khóa.
2. Ban hành và công khai mức thu tiền học thâm trong nhà trường đúng trình
tự, thủ tục quy định.
4. Kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử.
lý vi phạm các quy định về dạy thâm, học thêm; định kỳ tổng kết và báo cáo tỉnh
hình dạy thêm, học thêm theo yêu cầu của cơ quan quản lý giáo dục.
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ sở giáo dục, cá nhân tổ chức hoạt động
dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường
Tổ chức việc dạy thêm, học thâm theo Quy định tại Điều 20 Thông tư số
17/2012/TT-BGDĐT ngày 16/5/2013 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và phải báo cáo
bằng văn bản xân xác nhận của đơn vị cấp pháp dạy thêm, học thêm ngay khi thay
đổi địa điểm, giáo viên, người tổ chức.
Chương III
MỨC THU, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TIỀN HỌC THÊM
Điều 10. Mức thu, quản lý và sử dụng tiền học thêm trong nhà trường
1. Mức thu tiền học thêm một học sinh/tháng đối với mỗi môn học (tối thiểu
20 tiết/tháng/môn học) để chí trả cho dạy thêm. Mức thu này dọ thỏa thuận giữa
cha mẹ học sinh với nhà trường, phù hợp với hoàn cảnh kinh tế của địa phương.
được công khai trong Hội nghị viên chức và Hội nghị Ban đại diện phụ huynh học
sinh, vói mức tối đa:
Đơn vị tính: mức lương cơ bản/học sinh/tháng
Mức thu tối đa/học sinh/tháng
Đối với cơ sở giáo   Đối với cơ sở giáo
STT   Loại hình
dục ở phường, thị   dục ở những nơi
trấn   còn lại
1   Cấp trung học cơ sở   0,06   0,05
2   Cấp trung học phổ thông   0,07   0,06
3   Cảc trường hợp khác(   0,13   0,11
(4) Cản trường hợp khác ban gồm: các láp ôn thi tối nghiệp lớp 12, thi tuyến
vào láp 10, luyện thi vào các trường Trung cấp chuyên nghiệp, Cao đồng. Đại học.
3
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh uỷ quyền cho Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo thẩm định hồ sơ, kiểm tra địa điểm, cơ sở vật chất tổ chức hoạt động dạy
thêm, học thêm, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
2. Hướng dẫn thủ tục hồ sơ, điều kiện cấp phép tổ chức hoạt động dạy thêm
cho các cơ sử dạy thêm, học thêm; mức thu, chỉ và sử dụng tiền học thâm; công tác
quản lý, điều hành, kiểm tra, xử lý vi phạm về dạy thêm, học thêm.
3. Chịu trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh.
Cả Mau theo Quy định này và Thông tư số 17/2012/TT-BGDT ngày 16/5/2012
của Bộ Giáo dục và Đào tạo; thường xuyên tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện Quy định về dạy thêm, học thêm nhằm phòng ngừa và xử lý vi phạm theo
thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
4. Thông báo công khai nơi tiếp công dân tại trụ sở cơ quan và diện thoại
dùng cho việc tiếp nhận và xử lý các ý kiến phản ánh về dạy thêm, học thêm.
Điều 5. Trách nhiệm của các sở, ngành có liên quan
Các sở, ngành có liên quan và cơ quan Báo, Đài địa phương có trách nhiệm.
phối hợp với các cơ quan quản lý giáo dục và chính quyền các cấp đề tuyên truyền
quản lý thực hiện tốt việc dạy thâm, học thêm theo chức năng và thẩm quyền; kịp
thời phát hiện, phản ảnh những sai phạm để đề nghị cấp thẩm quyền xử lý.
Điều 6. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các cấp
1. Uỷ ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm quản lý đối với hoạt động
dạy thêm, học thêm trên địa bàn huyện, thành phố theo Quy định này và Thông tư.
số 17/2012/TT- BGDĐT ngày 16/5/2012 của Bộ Giáo dục và Đào tạc; tổ chức
kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn huyện, thành phố để xử lý theo
thẩm quyền hoặc kiến nghị với các cơ quan có thẩm quyền xử lý sai phạm.
2. Uỷ ban nhận dân xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm theo dõi, quản lý.
hoạt động dạy thêo, học thêm trên địa bàn theo chức năng, quyền bạn và theo sự
phân công của Uỷ ban nhân dân cấp huyện; kịp thời phát hiện những sai phạm, xử
lý sai phạm hoặc đề nghị cấp thẩm quyền xử lý theo thẩm quyền.
Điều 7. Trách nhiệm của Phòng Giáo dục và Đào tạo
1. Tham mưu Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện thẩm định hồ aơ, kiểm
tra địa điểm, cơ sở vật chất tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm.
2. Tổ chức thanh tra, kiểm tra nội dung dạy thêm, học thêm, việc thực hiện
các quy định về dạy thêm, học thêm của các tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động
dạy thâm, học thâp nhằm phòng ngha và xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc để
nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
3. Thông báo công khai nơi tiếp công dân tại trụ sở cơ quan và điện thoại.
dùng cho việc tiếp nhận và xử lý các ý kiến phản ảnh về dạy thêm, học thêm.
2
Điều 13. Xử lý vi phạm
1. Cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về dạy thêm, học
thêm, tủy theo tỉnh chối và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định tại Nghị định
số 49/2005/NĐ-CP ngày 11/4/2005 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực giáo dục, Thông tư số 51/2004/TT- BGDpf ngày 13/12/2006
của Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
99/2005/NĐ-CP, Nghị định số 40/2011/NĐ-CP ngày 08/6/2011 của Chính phủ về
nửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 49/2005/NĐ-CP ngày 114/2005
của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục và
các quy định hiện hành.
2. Cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy định về dạy thêm, học thêm sẽ
bị xử lý kỷ luật theo quy định tại Nghị định số 34/2011/NĐ-CP ngày 17/5/2011
của Chính phủ quy định về xử lý kỷ luật đối với công chức, Nghị định số
27/2012/NĐ-CP ngày 06/4/2012 của Chính phủ quy định về xử lý lỷ luật viên
chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức và các quy định hiện hành.
3. Cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng hoặc tái phạm quy.
định về dạy thêm, học thêm dân tôi vi phạm các quy định về trật tự an toán xã hội
sã bị xử lý theo các hình thức xử phạt vì phạm hành chính hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
5
