THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NẢM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 24 tháng 01 năm 2013
CÔNG THÔNG TIM ĐIỆN TỦ CHÍN PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về chuẩn tiếp cận pháp luật
của người dân tại cơ sở
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật thi đua, khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khen thưởng ngày 14 tháng 6
năm 2005;
Để thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2012 của
Chính phủ về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Thủ tướng Chảnh phủ ban hành Quyết định ban hành Quy định về chuẩn
tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sớ.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chuẩn tiếp cận
pháp luật của người dân tại cơ sở.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 31 tháng 3
năm 2013.
Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan, tổ chức
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỤ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy Ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, PL (3b).KN.30D
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở
(Ban hành kèm theo Quyết định số 09/2013/QĐ-TTg
ngày 24 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng Chính phả)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Văn bản này quy định về các tiêu chi tiếp cận pháp luật của người dân tại.
địa bản xã, phường, thị trấn (sau đây viết tất là tại cơ só); việc đánh giá, công
nhận, biểu dương, xếp hạng, khen thưởng xã, phường, thị trấn, quận, huyện,
thị xã, thành phố thuộc tỉnh, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây.
viết tắt là địa phương) đạt chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở;
trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc đánh.
giá, công nhận, xếp hạng, biểu dương, khen thưởng và giải pháp bảo đảm xảy
dựng địa phương tiếp cận pháp luật.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Xã, phường, thị trấn (sau đây viết tắt là xã, phường).
2. Quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây viết tắt là quận, huyện).
3. Tính, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây viết tắt là tỉnh,
thành phố).
4. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến đánh giá, công nhận,
biểu dương, xếp hạng, khen thưởng và giải pháp bảo đảm xây dựng địa
phương tiếp cận pháp luật.
Điều 3. Mục đích
Đánh giá thực trạng tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở để có giải
pháp thúc đẩy, nâng cao trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức và cá nhân
trong việc triển khai các thiết chế tiếp cận pháp luật, bảo đảm điều kiện đáp
ứng như cầu nâng cao nhận thức pháp luật, thực hiện, bảo vệ và phát huy
quyền và lợi ích hợp pháp của công dân ngay tại cơ sở; phát huy vai trò của
pháp luật trong đời sống xã hội, góp phần thực hiện mục tiêu xây dựng
Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện
1. Việc đánh giá, công nhận, xếp hạng, biểu dương, khen thưởng địa
phương đạt chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở (sau đây viết tắt
là chuẩn tiếp cận pháp luật phải bảo đảm nguyên tắc công khai, minh bạch,
dân chủ, đứng tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật.
2. Việc đánh giá và xây dựng địa phương đạt chuẩn tiếp cận pháp luật
bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên
quan; gắn với việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương.
3. Việc đánh giá và xây dựng địa phương đạt chuẩn tiếp cận pháp luật
mang tính lâu dài, bền vững, phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội
của đất nước trong từng giai đoạn, được thực hiện đồng bộ từ trung ương đến
địa phương.
Điều 5. Các tiêu chí tiếp cận pháp luật
1. Có 8 tiêu chí tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở, gồm 41 chỉ
tiêu với số điểm đánh giá tương ứng sau đây:
a) Tiêu chí về giải quyết các vụ việc hành chính, tư pháp, gồm 12 chỉ
tiêu (300 điểm);
b) Tiêu chí về ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân xã, phường, gồm 02 chỉ tiêu (50 điểm);
c) Tiêu chí về phổ biến, giáo dục pháp luật, gồm 06 chỉ tiêu (110 điểm);
d) Tiêu chí về trợ giúp pháp lý, gồm 05 chỉ tiêu (100 điểm);
đ) Tiêu chí về thực hiện dân chủ ở xã, phường, gồm 05 chỉ tiêu (130 điểm);
e) Tiêu chí về thiết chế tiếp cận pháp luật của xã hội, gồm 06 chỉ tiêu.
(130 điểm);
g) Tiêu chí về bộ máy bảo đảm thực hiện thiết chế pháp luật, gồm 02 chỉ
tiêu (110 điểm);
h) Tiêu chí về kinh phí và cơ sở vật chất, gồm 03 chỉ tiêu (70 điểm).
Tổng số điểm của các tiêu chí là 1.000 điểm.
2. Nội dung của 08 tiêu chí tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở.
được quy định cụ thể tại Phụ lục kèm theo Quy định này.
2
Điều 6. Điều kiện công nhận, xếp hạng, biểu dương địa phương đạt
chuẩn và tiêu biểu về tiếp cận pháp luật
1. Địa phương đạt chuẩn tiếp cận pháp luật là địa phương có môi trường
pháp lý thuận lợi với đủ các thiết chế pháp luật; hoạt động truyền thông và
cung ứng dịch vụ pháp luật tốt, được xã hội hóa; người dân nối chung, đặc.
biệt là người nghèo và đối tượng chính sách có cơ hội tiếp cận với hoạt động
cóa các cơ quan nhà nước và sử dụng các thiết chế pháp luật, các phương tiện
hỗ trợ pháp lý tại cơ sở thuận lợi để bảo vệ, thực hiện quyền và nghĩa vự hợp
pháp của mình.
Địa phương tiên biểu về tiếp cận pháp luật là địa phương tiêu biểu trong
số các địa phương đạt chuẩn tiếp cận pháp luật 02 năm liên tục. Việc khen
thưởng địa phương tiêu biểu về tiếp cận pháp luật được thực hiện 02 năm/lần
theo chuyên đề.
2. Xã, phường được công nhận đạt chuẩn và xã, phường được biểu.
dương là tiêu biểu về tiếp cận pháp luật:
a) Xã, phường đạt chuẩn tiếp cận pháp luật là xã, phường không có tiêu
chí nào đạt dưới 50% số điểm tối đa và có số điểm chuẩn như sau:
- Các phường thuộc các quận của thành phố trực thuộc Trung ương: Đạt.
từ 90 điểm trở lên.
- Các xã, thị trấn thuộc huyện của thành phố trực thuộc Trung ương; xã.
phường của thành phố thuộc tỉnh; xã, phường của thị xã thuộc tỉnh; thị trấn
của huyện thuộc tỉnh khu vực đồng bằng, trung đu; xã, phường của thị xã.
thành phố thuộc tỉnh miền múi: Đạt từ 800 điểm trở lên.
- Các xã, thị trấn thuộc miễn núi, hải đảo; xã đặc biệt khó khăn theo quy.
định của Thủ tướng Chính phủ: Đạt từ 700 điểm trở lên.
b) Xã, phường được biểu dương là xã, phường tiêu biểu về tiếp cận
pháp luật:
- Xã, phường tiêu biểu về tiếp cận pháp luật cấp tỉnh: Không có cán bộ,
công chức xã, phường bị hình thức kỷ luật từ cảnh cáo trở lên vì sai phạm.
trong việc thực hiện các đêu chí tiếp cận pháp luật; đạt trên 20 điểm so với
điểm chuẩn của năm đánh giá nhưng không quả 15% số xã, phường đạt chuẩn
tiếp cận pháp luật của tỉnh, thành phố.
Việc đánh giá, biểu dương xã, phường tiệu biểu về tiếp cận pháp luật cấp
tỉnh theo thứ tự tro tiên sau đây: Điểm chuẩn cao; tỉnh đại diện cho vùng.
miền cao; sự nỗ lực, vượt khó cạo..
3
- Xã, phường tiêu biểu về liếp cận pháp luật toàn quốc: Không có cán bộ.
công chức xã, phường bị hình thức kỷ luật từ trành cáo trở lện vì sai phạm
trong việc thực hiện các tiêu chí tiếp cận pháp luật; đạt trên 40 điểm so với.
điểm chuẩn của năm đánh giá nhưng không quá 3% số xã, phường đạt chuẩn
tiếp cận pháp luật của toàn quốc.
Việc đánh giá, biểu dượng xã, phường tiêu biểu về tiếp cận pháp luật
toàn quốc như sau: Chọn mỗi tỉnh, thành phố 01 xã, phường theo thứ tự ưư
tiên tỉnh trong phạm vi của tỉnh, thành phố: Điểm chuẩn cao; tỉnh đại diện cho
đơn vị hành chính tỉnh, thành phố cao; tỉnh đại diện cho vùng, miền cao; sự
nỗ lực, vượt khó cao. Đối với các xã, phường còn lại chọn theo thứ tự ưu tiên
như trên nhưng tính trong phạm vi toàn quốc.
3. Quận, huyện được công nhận đạt chuẩn và quận, huyện được biểu
dương là tiêu biểu về tiếp cận pháp luật:
a) Quận, huyện được công nhận là quận, huyện đạt chuẩn tiếp cận pháp
luật nếu có trên 70% số xã, phường đạt chuẩn tiếp cận pháp luật và không có
xã, phường nào đạt dưới 500 điểm.
b) Quận, huyện được biểu dương là quận, huyện tiêu biểu về tiếp cận
pháp luật toàn quốc nếu trong năm đánh giá có trên 90% xã, phường đạt
choẩn tiếp cận pháp luật: Quận, huyện tiêu biếu về tiếp cận pháp luật toàn
quốc không quá 10% số quận, huyện đạt chuẩn tiếp cận pháp luật.
Việc đánh giá, biểu đương quận, huyện tiêu biểu về tiếp cận pháp luật
toàn quốc theo thứ tự tru tiên sau đây: Tỷ lệ xã, phường tiêu biểu vế tiếp cận
pháp luật toàn quốc cao; tỷ lệ xã, phường tiêu biểu về tiếp cận pháp luật cấp
tỉnh cao; tỷ lệ xã, phường đạt chuẩn tiếp cận pháp luật cao; điểm trung binh
của các xã, phường cao.
4. Tỉnh, thành phố được công nhận đạt chuẩn, tiêu biểu và xếp hạng tiếp
cận pháp luật:
a) Tỉnh, thành phố được công nhận là tỉnh, thành phố đạt chuẩn tiếp cận
pháp luật nếu có trên 70% số quận, huyện đạt chuẩn tiếp cận pháp luật và trên.
70% số xã, phường đạt chuẩn tiếp cận pháp luật; không có xã, phường đạt.
dưới 500 điểm.
b) Tỉnh, thành phố được biểu dương là tỉnh, thành phố tiểu biểu về tiếp
cận pháp luật toàn quốc nếu trong năm đánh giá có quận, huyện tiêu biểu về
tiếp cận pháp luật toàn quốc; có trên 3% số xã, phường đạt chuẩn tiếp cận
pháp luật được biểu dương là xã, phường tiêu biểu về tiếp cận pháp luật toàn
quốp, tỉnh, thành phố tiếu biển về tiếp, cận pháp luật toán quộc không, quá
Đố thảnh phố đạt chủận tiếp cận pháp luật,
4
Việc đánh giá, biểu dương tỉnh, thành phố tiêu biểu về tiếp cận pháp luật.
toàn quốc theo thủ tự ưu tiên sau đây: Tỷ lệ xã, phường tiêu biểu về tiếp cận
pháp luật toàn quốc cao: tỷ lệ quận, huyện tiêu biểu về tiếp cận pháp luật toàn
quốc cao; tỷ lệ xã, phường đạt chuẩn tiếp cận pháp luật cao; điểm trung binh
của các xã, phường cao.
Việc xếp hàng tỉnh, thành phố theo thứ tự ưư tiên sau đây: Là tỉnh, thành
phố đạt chuẩn tiếp cận pháp luật; tỷ lệ xã, phường đạt chuẩn có số điểm trên
40 điểm so với điểm chuẩn cao; tỷ lệ xã, phường đạt chuẩn tiếp cận pháp luật
có số điểm trên 20 điểm so với điểm chuẩn cao; tỷ lệ xã, phường đạt chuẩn
tiếp cận pháp luật cao; điểm trung bình cửa các xã, phường cao.
Điều 7. Quy trình đánh giá, công nhận, biểu dương, khen thưởng xã,
phường đạt chuẩn và tiêu biểu về tiếp cận pháp luật
1. Việc đánh giá xã, phường đạt chuẩn tiếp cận pháp luật được thực hiện
môi năm một lần, tỉnh từ ngày 01 tháng 07 của năm trước đến ngày 30 tháng 6
của năm đánh giá.
2. Việc đánh giá xã, phường tiêu biểu về tiếp cận pháp luật được thực
hiện 02 săm/lần, tỉnh từ ngày 01 tháng 7 của 02 năm trước đến ngày 30 tháng 6
của năm đánh giá.
3. Ủy ban nhân dân xã, phường tự đánh giá, báo cáo Ủy ban nhân dân
quận, huyện trước ngày 31 tháng 7 của năm đánh giả Niêm yết công khai
điểm số tự đánh giá và quy định có liên quan tại trụ sở Ủy ban nhân dân
xã, phường.
4. Ủy ban nhân dân quận, huyện có trách nhiệm thẩm tra; đề nghị Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố công nhận và khen thưởng xã, phường
đạt chuẩn tiếp cận pháp luật và tặng Bằng khen đối với xã, phường tiêu biểu
về tiếp cận pháp luật cấp tỉnh trước ngày 20 tháng 8 của năm đánh giá.
5. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố xem xét, đánh giá, cấp Giấy chứng
nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố, khen thưởng các xã,
phường đạt chuẩn tiếp cận pháp luật và tặng Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố đối với các xã, phường tiêu biểu về tiếp cận pháp
luật cấp tỉnh vào địp kỷ niệm ngày Pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa.
Việt Nam (sau đây viết tắt là ngày Pháp luật Việt Nam) 09 tháng 11 của năm
đánh giá; đề nghị Bộ trưởng Bộ Tư pháp tặng Bằng khen đối với xã, phường
tiêu biểu về tiếp cận pháp luật toàn quốc trước ngày 20 tháng 9 của năm
đánh giá.
5
6. Bộ Tư pháp xem xét, đánh giá và tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ
Tư pháp đối vối xã, phường tiêu biểu về tiếp cận pháp luật toàn quốc vào dịp
kỷ niệm ngày Pháp luật Việt Nam; đề nghị Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng
khen đối với 63 xã, phường trong tổng số xã, phường tiêu biểu về tiếp, cận
Pháp luật toàn quốc theo trử tự tiên quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 6
Quy định này trước ngày 20 tháng 10 của năm đảnh giá.
7. Thủ tướng Chính phủ xem xét, tặng Đằng khen đối với xã, phường
tiêu biểu về tiếp cận pháp luật toàn quốc theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư
pháp vào dịp kỷ niệm ngày Pháp luật Việt Nam.
Điền 8. Quy trình đánh giá, công phận, biển dương, khen thưởng
quận, huyện đạt chuẩn và tiên biểu về tiếp cận pháp luật
1. Việc đánh giá quận, huyện đạt chuẩn và tiêu biểu về tiếp cận pháp luật
được thực hiện theo kỳ hạn quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điểu 7 Quy
định này.
2. Ủy ban nhân dân quận, huyện tự đánh giá và báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trước ngày 20 tháng 8 của năm đánh giá. Công khai kết quả tự.
đánh giá và quy định có liên quan lên Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân
dân quận, huyện.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố xem xét, đánh giá, cấp Giấy chứng
nhận của Chủ tịch Ủy ban nhận dân tỉnh, thành phố, khen thưởng quận, huyện
đạt chuẩn tiếp cận pháp luật vào dịp kỷ niệm ngày Pháp luật Việt Nạm để
nghị Bộ trưởng Bộ Tư pháp tặng Đảng khen đối với quận, huyện tiên biểu về
tiếp cận pháp luật toàn quốc trước ngày 20 tháng 9 của năm đánh giả: -
4. Bộ Tư pháp xem xét, đánh giá và tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ
Tư pháp đối với quận, huyện tiêp cận pháp luật toàn quốc vào dịp.
kỷ niệm ngày Pháp luật Việt Nam; đề nghị Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng
khen đối với 10 quận, huyện trong tổng số quận, huyện tiêu biểu về tiếp cận
pháp luật toàn quốc theo thứ tự tru tiên quy định tại Điểm b Khoản 3 Điều 6
Quy định này trước ngày 20 tháng 10 của năm đánh giá.
5. Thủ tướng Chính phủ xem xét, tặng Bằng khen đối với quận, buyện
tiên biểu về tiếp cận pháp luật toàn quốc theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư.
pháp vào dịp kỷ niệm ngày Pháp luật Việt Nam.
Điều 9. Quy trình đánh giá, công nhận, xếp họng, biển đương, khen
thưởng tỉnh, thành phố đạt chuẩn và tiêu biểu về tiếp cận pháp luật
1. Việc xếp hạng, đánh giá tỉnh, thành phố đạt chuẩn được thực hiện theo


Khoản 2 Điều 7 Quy định này.
6
2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố tự đánh giá, báo cáo Bộ Tư pháp
trước ngày 20 tháng 9 của năm đánh giá. Công khai kết quả tự đánh giá và các
quy định có liên quan lên Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố.
3. Bộ Tư pháp xem xét, đánh giá xếp hạng, cấp Giấy chứng nhận đối với
tỉnh; thành phố đại chuẩn tiếp cận pháp luật vào địp kỷ niệm ngày Pháp luật
Việt Nam; đề nghị Thủ tướng Chính phủ tạng Bằng khen đối với tỉnh, thành
phố tiêu biểu về tiếp cận pháp luật toàn quốc trước ngày 20 tháng 10 của năm
đánh giá.
4. Thủ tướng Chính phủ xem xét, tặng Bằng khen đối với tỉnh, thành phố
tiên biểu về tiếp cận pháp luật toàn quốc theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư
pháp vào dịp kỷ niệm ngày Pháp luật Việt Nam.
Điều 10. Công bố kết quả đánh giá, công nhận, xếp hạng, biểu
đương, khen thưởng địa phương đạt chuẩn và tiêu biển về tiếp cận
pháp luật
Bộ Tư pháp có trách nhiệm công bố kết quả xã, phường, quận, huyện,
tỉnh, thành phố đạt chuẩn tiếp cận pháp luật; xã, phường tiêu biểu vệ tiếp cận
pháp luật cấp tịnh; xã, phường, quận, huyện, tỉnh, thành phố tiêu biểu về tiếp
cận pháp luật toàn quốc và kết quả xếp hạng tỉnh, thành phố về tiếp cận pháp
luật vào địp kỷ niệm ngày Pháp luật Việt Nam của năm đánh giá.
Điều 11. Hội đồng đánh giá tiếp cận pháp luật
Thành lập Hội đồng đánh giá tiếp cận pháp luật của Bộ Tư pháp, Ủy ban
nhân nhân tỉnh, thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện và Ủy ban nhân dân
xã, phường để tư vấn, giáp Bộ Tư pháp và Ủy ban nhân dân các cấp đánh giá,
công nhận, xếp hạng, biểu dương, khen thưởng địa phương đạt chuẩn và tiêu
biểu về tiếp cận pháp luật theo quy trình quy định tại Điều 7, Điều 8 và Điều 9.
Quy định này. Hội đồng hoạt động theo chế độ tập thể, quyết định theo đa số.
Điều 12. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức
1. Bộ Tư pháp giúp Chính phủ về việc xây dựng xã, phường tiếp cận
pháp luật trong phạm vi toàn quốc có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Hướng dẫn hoặc chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan
hướng dẫn thực hiện Quyết định này; sửa đổi, bổ sung, ban hành mới văn bản
pháp luật nhằm tăng khả năng tiếp cập pháp luật của người dân tại cơ sở; xây
dựng và ban hành quy định cụ thể về việc thực hiện quy trình, tổ chức Hội
đồng đánh giá, công nhận, xếp hạng, biểu dương, khen thưởng địa phương đạt
* chuẩn và tiêu biểu về tiếp gận pháp lật; thành tra, kiểm trả; đánh giá, tổng
hợp tình hình thực hiện Quyết định này, định kỳ báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
7
b) Nghiên cứu xây dựng chỉ tiêu thống kê, cơ sở dữ liệu, kế hoạch, quy.
hoạch, chiến lược, kiện toàn tổ chức, bộ máy thực hiện nhiệm vụ xây dựng xã,
phường đạt chuẩn tiếp cận pháp luật gắn với công tác tư pháp ở cơ sở; công
đồng; đề xuất, ban hành các giải pháp xây dựng, tăng cường khả năng tiếp cận
pháp luật của người dân tại cơ sở và chủ tri tổ chức thực hiện trong phạm vi
toàn quốc.
Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và cơ
quan, tổ chức liên quan trình Thủ tướng Chính phủ bổ sung tiêu chí vế tiếp
cận pháp luật vào Bộ Tiêu chí quốc gia về nông thôn mới.
c) Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực tiếp cận pháp luật tại cơ sở:
2. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và các cơ quan, tổ chức
liên quan nghiên cứu bổ sung tiêu chí xã, phường; quận, huyện; tỉnh, thành.
phố đạt chuẩn tiếp cận pháp luật làm tiêu chí để xét thi đoa khen thưởng hàng
năm đối với các địa phương.
3. Các Bộ, ngành trong phạm vi quản lý các chức danh công chức cấp xã
và các hoạt động bảo đảm việc tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở quy
định tại Khoản 1 Điều 5 Quy định này và các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ khác có liên quan, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ và
quyền hạn của mình phối hợp với Bộ Từ pháp xây dựng xã, phường đạt chuẩn
tiếp cận pháp luật; hướng dẫn, đôn đốc, thanh tra, kiểm tra các cơ quan, đơn
vị thuộc thẩm quyền quản lý thực hiện các quy định về việc tiếp cận pháp luật
của người dân tại cơ sở.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố có trách nhiệm xây dựng xã, phường
tiếp cận pháp luật trong phạm vi quản lý/hành chính của tỉnh, thành phố mình;
có các biện pháp cụ thể tổ chức triển khai thực hiện tũng cường khả năng tiếp
cận pháp luật của người dân tại cơ sở theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp và các
Bộ, ngành liên quan; chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trực thuộc và Ủy ban nhân
dân quận, huyện thực hiện có hiệu quả Quyết định này; có các giải pháp khắc
phục tốn tại, cải thiện điều kiện tiếp cận pháp luật đối với các quận, hoyện,
xã, phường chưa đạt chuẩn tiếp cận pháp luật; thanh tra, kiểm tra, đánh giá.
tổng hợp tình hình thực hiện Quyết định này ở địa phương 6 tháng, hàng năm.
theo kỳ đánh giá hoặc theo yêu cầu để báo cáo Bộ Tư pháp tổng hợp báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
Sở Tư pháp tham qưu, gióp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố thực hiện
ở trách nhiệm trên, Các Sết than phty ty ban nhân dân, tỉnh/thanh).
Hiệc phố có trách nhiệm Đội tiếp vện thị trì pháp thiện hiện nhiệm/vụ nộy

chuẩn tiếp cận pháp luật thuộc phạm vi quản lý hành chính của quận, huyện
mình; chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trực thuộc và Ủy ban nhân dân xã, phường
thực hiện Quyết định nây và khắc phục những tồn tại, hạn chế, cải thiện điều.
kiện tiếp cận pháp luật đối với các xã, phường chưa đạt chuẩn tiếp cận pháp
luật; thực hiện và để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố các giải pháp nâng
cao hiệu quả tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở; thanh tra, kiểm tra,
đánh giá, tổng hợp tình hình thực hiện Quyết định này ở địa phương để báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
Phòng Tư pháp tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân quận, huyện thực hiện
trách nhiệm trên. Các cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân quận, huyện
có trách nhiệm phối hợp với Phòng Tư pháp thực hiện nhiệm vụ này.
6. Ủy ban nhân dân xã, phường có trách nhiệm xây dựng xã, phường tiếp
cận pháp luật; thì hành Quyết định này; thực hiện, chỉ đạo cán bộ, công chức
trực thuộc thực hiện và đề xuất các giải pháp khắc phục tồn tại, hạn chế, cải
thiện điều kiện tiếp cận pháp luật của người dân trên địa bàn; báo cáo Ủy ban
nhân dân quận, huyện về tình hình thực hiện Quyết định này.
Công chức Tư pháp - Hộ tịch tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân xã,
phường thực hiện trách nhiệm trên. Các công chức khác của xã, phường cố
trách nhiệm phối hợp với công chức Tư pháp - Hộ tịch thực hiện nhiệm.
vụ này.
7. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên, trong
phạm vi chức nâng, nhiệm vụ của minh phối hợp và tham gia giám sát việc
thực hiện Quyết định này.
Điều 13. Định mức khen thưởng
1. Xã, phường; quận, huyện; tỉnh, thành phố được công nhận đạt chuẩn
tiếp cận, pháp luật được khen thưởng vối mức tiền thưởng kèm theo Giấy
chứng nhận tương đương mức tiền thưởng danh hiệu Tập thể lao động
xuất sắc”
2. Xã, phường; quận, huyện; tỉnh, thành phố được tặng Bằng khen của
Thủ tướng Chính phủ, Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Tư pháp và Bằng khen
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố theo quy định tại Điều 7,
Điều 8 và Điều 9 Quy định này được khei thường với mức tiền thường kèm

9
Điều 14. Kinh phí
Kinh phí thực hiện Quyết định này được bố trí trong dự toán chi ngân
sách thường xuyên hàng năm của các cơ quan, tổ chức liên quan và các địa
phương theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.
Điều 15. Tổ chức thực hiện
Thời hạn được tính, để đánh giá địa phương bắt đầu từ ngày 01 tháng 7
năm 2013./.
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
10
TT   Tiêu chỉ   Số điểm
Tiêu chí 1: Giải quyết các vụ việc hành chính tư pháp   300
Chỉ tiêu 1   Tỷ lệ vụ việc tư pháp (chứng thực, bộ tịch, quốc tịch; các thủ tục liên
quan đến thi hành án) được giải quyết đúng trình tự, thủ tục và thời hạn
Từ 90% trở lên   60
Từ 80% đến dưới 90%   50
Từ 70% đến dưới 80%   40
Từ 60% đến dưới 70%   30
Từ 50% đến dưới 60%   20
Dưới 50%   10
Chỉ tiêu 2   Tỷ lệ các vụ việc thuộc lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo
được giải quyết đúng trình tự, thủ tục và thời hạn
Từ 90% trở lên   60
Từ 80% đến dưới 90%   50
Từ 70% đến dưới 80%   40
Từ 60% đến dưới 70%   30
Từ 50% đến dưới 60%   20
Dưới 30%   10
Chỉ tiêu 3   Tỷ lệ các thủ tực thuộc lĩnh vực địa chính, đô thị, tài nguyên, môi trường 1
được giải quyết đúng trình tự, thủ tục và thời hạn
Từ 90% trở lên   60
Từ 80% đến dưới 90%   50
Từ 70% đến dưới 80%   40
Từ 60% đến dưới 70%   30
Từ 50% đến dưới 60%   20
Dưới 50%   10
Chỉ tiêu 4   Tỷ lệ các thủ tục thuộc lĩnh vực lao động, thương binh, xã hội được giải
quyết đúng trình tự, thủ tục và thời hạn
Từ 90% trở lên   60
Từ 80% đến dưới 90%   50
3
Từ 70% đến dưới 80%   40
Từ 60% đến dưới 70%   30
Từ 50% đến dưới 60%   20
10   Dưới 50%
Chỉ tiêu 5   Tỷ lệ các thủ tục thuộc lĩnh vực kinh tế được giải quyết đúng trình tự,
thủ tục và thời hạn
Từ 90% trở lên   25
Từ 80% đến dưới 90%:   20
Từ 70% đến dưới 80%   15
Từ 60% đến dưới 70%   10
Từ 50% đến dưới 60%   5
Dưới 50%   0
Chỉ tiêu 6   Tỷ lệ vụ việc xử lý vi phạm hành chính được giải quyết đúng trình tự.
thủ tục và thời hạn
Từ 90% trở lên   22
Từ 80% đến dưới 90%   16
Từ 70% đến dưới 80%   12
Từ 60% đến dưới 70%   8
Từ 50% đến dưới 60%   4
Dưới 50%   0
Chỉ tiêu 7   Tỷ lệ các thủ tục thuộc lĩnh vực y tế được giải quyết đúng trình tự, thủ
tục và thời hạn
Từ 90% trở lên   20
Từ 80% đến dưới 90%   16
Từ 70% đến dưới 80%   12
Từ 60% đến dưới 70%   8
Từ 50% đến dưới 60%   4
Dưới 50%   0
Chỉ tiêu 8   Tỷ lệ các vụ việc thuộc lĩnh vực giáo dục, đào tạo được giải quyết đúng
trình tự, thủ tục và thời hạn
Từ 90% trở lên   20
Từ 80% đến dưới 90%   16
Từ 70% đến dưới 80%   12
Từ 60% đến dưới 70%   8
Từ 50% đến dưới 60%   4
Dưới 50%   0
Chỉ tiêu 9   Tỷ lệ các thủ tục thuộc lĩnh vực văn hóa, thông tin được giải quyết đúng
trình tự, thủ tục và thời hạn
Từ 90% trở lên   20
Từ 80% đến dưới 90%   16
Từ 70% đến dưới 80%   12
Từ 60% đến dưới 70%   8
Từ 50% đến dưới 60%   4
Dưới 50%   0
2
Chỉ tiêu 10   Tỷ lệ các thủ tục thuộc lĩnh vực an ninh được giải quyết đúng trình tự,
thủ tục và thời hạn
Từ 90% trở lên   15
Từ 80% đến dưới 90%   12
Từ 70% đến dưới 80%   9
Từ 60% đến dưới 70%   6
Từ 50% đến dưới 60%   3
Dưới 50%   0
Chỉ tiêu 11   Tỷ lệ thủ tục nội vụ, đăng ký tôn giáo được giải quyết đúng trình tự, thủ
tục và thời hạn
Từ 90% trở lên   10
Từ 80% đến dưới 90%   8
Từ 70% đến dưới 80%   6
Từ 60% đến dưới 70%.   4
Từ 50% đến dưới 60%   2
Dưới 50%   0
Chỉ tiêu 12   Tỷ lệ các thủ tục thuộc lĩnh vực quốc phòng được giải quyết đúng trình
tự, thủ tục và thời hạn
Từ 90% trở lên   10
Từ 80% đến dưới 90%   8
Từ 70% đến dưới 80%   6
Từ 60% đến dưới 70%   4
Từ 50% đến dưới 60%   2
Dưới 50%   0
Tiêu chí 2: Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân   50
dân, Ủy ban nhân dân xã, phường
Chỉ tiêu 13   Tỷ lệ dự thảo văn bản được tổ chức lấy ý kiến của người dân tại các
thôn, làng, bản, phươ, sóc, cụm dân cư, tổ dân phố... theo quy định pháp
luật (nếu trong năm không có nhiệm vụ ban hành văn bản quy phạm
pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân xã, phường thì
cũng được 25 điểm)
Từ 90% trở lên   25
Từ 80% đến dưới 90%   20
Từ 70% đến dưới 80%   15
Từ 60% đến dưới 70%   10
Từ 50% đến dưới 60%   5
Dưới 50%   0
3
Chỉ tiêu 14   Tỷ lệ văn bản ban hành đứng thời hạn và phù hợp với quy định của pháp luật
(không bị cơ quan có thầm quyền xử lý về việc trái quy định của pháp luật)
Nâu trọng văm không có nhiệm vạ ban hành văn bản quy phạm pháp luật của
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân xã, phường thì cũng được 25 điểm
Từ 90% trở lên   25
Từ 80% đến dưới 90%   20
Từ 70% đến dưới 80%   15
Từ 60% đến dưới 70%   10
Từ 50% đến dưới 60%   5
Dưới 50%   0
Tiêu chỉ 3: Phổ biến, giáo dục pháp luật   110
Chỉ tiêu 15   5 Đội ngũ Tuyên truyền viên pháp luật của xã, phường được   15
bồi dưỡng, cung cấp tài liệu nghiệp vụ trong năm
Đội ngũ Tuyên truyền viên pháp luật của xã, phường không   0
được bồi dưỡng, cúng cấp tài liệu nghiệp vụ trong năm
Chỉ tiêu 16   Có mạng lưới truyền thanh cơ sở tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật
Hoạt động định kỳ hàng tháng   15
Hoạt động định kỳ hàng quý   10
Không hoạt động định kỳ hàng quý   0
Chỉ tiêu 17   Tỷ lệ văn bản quy phậm pháp luật liên quan trực tiếp đến quyền và
nghĩa vụ cơ bản của công dân được phổ biến cho người dân
Từ 90% trở lên   20
Từ 80% đến dưới 90%   16
Từ 70% đến dưới 80%   12
Từ 60% đến dưới 70%   8
Từ 50% đến dưới 60%   4
Dưới 50%   0
Chỉ tiêu 18   Tủ sách pháp luật có đủ các loại sách, báo theo quy định và   20
được cập nhật, bổ sung 02 đợt trở lên/năm
Tủ sách pháp luật có đủ các loại sách, báo theo quy định và   10
được cập nhật, bổ sung 01 đợt trở lên/năm
Tủ sách pháp luật không cập nhật, bổ sung sách, báo theo quy định   0
Chỉ tiêu 19 Có Thư viện xã, phường (hoặc Bưu điện văn hóa xã   Chỉ tiêu 19   20
ii phường) hoặc địa điểm thuận lợi do Ủy ban nhân dân xã,
phường quản lý phục vụ người dân khai thác miễn phí cơ
sở dữ liệu pháp luật qua máy vi tính
Có Thư viện xã, phường (hoặc Bưu điện văn hóa xã,   10
phường) hoặc địa điểm thuận lợi đơ Ủy ban nhân dân xã,
phường quản lý để phục vụ người dân khai thác giảm phí cơ
sở dữ liệu pháp luật qua máy vi tỉnh
Không có Thư viện xã, phường (hoặc Bưu điện văn hóa xã,   0
php phường Mặc địa điểm thuận tợi da- ty bao: nhân-dân ngành dân
phường quận lý để phục vụ người dân, khai. thác miễn phí
hoặc giảm phí cơ sở dơ liệu pháp luật qua máy ví tỉnh
Chỉ tiêu 20   ; Người dân tra cứu trực tiếp văn bản, tài liệu, sách, báo pháp   20
luật hoặc máy vi tính nối mạng tại các địa điểm Ủy ban nhân
dân xã, phường quản lý bình quân từ 10 lượt người/ngày làm
việc trở lên
Người dân tra cứu trực tiếp văn bản; tài liệu, sách, báo pháp   15
luật hoặc máy vì tính nối mạng tại các địa điểm Ủy ban nhân
dân xã, phường quản lý bình quân từ 5 lượt người/ngày làm
việc đến dưới 10 lượt người/ngày làm việc
Người dân tra cứu trực tiếp văn bán, tài liệu, sách, báo pháp   10
luật hoặc máy vi tính nối mạng tại các địa điểm Ủy ban nhân
dân xã, phường quản lý bình quân từ 1 lượt người/ngày làm
việc đến dưới 5 lượt người/ngày làm việc
Người dân tra cứu trực tiếp văn bản, tài liệu, sách, báo pháp   0
luật hoặc máy vi tính nối mạng tại các địa điểm Ủy ban nhân
dân xã, phường quản lý bình quân không đủ 1 lượt
người/ngày làm việc
Tiêu chỉ 4: Trợ giúp pháp lý   100
Chỉ tiêu 21   Có người tham gia trợ giúp pháp lý (Cộng tác viên trợ giúp pháp lý hoặc
tư vấn viên pháp luật hay luật sử thám gia trợ giúp pháp lý) hoạt động
tại địa bàn, tiếp nhận và thực hiện vụ việc trợ giúp pháp lý
Tiếp nhận và thực hiện vụ việc trợ giúp pháp lý định kỳ theo   15
tháng
Tiếp nhận và thực hiện vụ việc trợ giúp pháp lý định kỳ theo   10
quý
Tiếp nhận và thực hiện vụ việc trợ giúp pháp lý định kỳ 06   5
tháng
Không tiếp nhận và thực hiện vụ việc trợ giúp pháp lý theo   0
định kỳ nêu trên
Chỉ tiêu 22   Xã, phường thực hiện 02 nội dung sau: (1) Tập hợp như cầu trợ giúp
pháp lý và đề xuất Trung tâm trợ giúp pháp lý thực hiện trợ giúp pháp lý
lưu động tại địa bàn; (2) Ủy ban nhân dân xã, phường phối hợp với
Trung tâm trợ giúp pháp lý, Chi nhánh và tạo điểu kiện thực hiện trợ
giúp pháp lý lưu động (Nếu Trung tâm, Chi nhánh không tổ chức trợ
giúp pháp lý lưu động thì vẫn được tính điểm)
Thực hiện 02/02 nội dung   20
Thực hiện 01/02 nội dung   10
Không thực hiện nội dung nào   0
Chỉ tiêu 23   Có một trong các loại hình: Câu lạc bộ trợ giúp pháp lý, tổ   15
trợ giúp pháp lý, điểm trợ giúp pháp lý hoạt động hoặc có
hoạt động sinh hoạt chuyên để trợ giúp pháp lý hoặc có một
trong các hình thức truyền thông về trợ giúp pháp lý. (phát tờ
gấp, cẩm nang; tài liệu trợ hiúp pháp.lý khác đặt Bảng thông
tin; hệ thống đài truyền thanh cơ sở) 1   ...... -
Không có loại hình nào như trên   0
5
Chỉ tiêu 24   Đơn yêu cầu trợ giúp (tháp lý được Ủy ban nhân dân xã, phường và các
tổ chức, đoàn, thể xã hội ở xã, phường xác nhận diện người được trợ
giáp pháp lý theo quy định của pháp luật được đáp ứng
100%   10
Từ 90% đến dưới 100%   8
Từ 80% đến dưới 90%   6
Từ 70% đến dưới 80%   4
Từ 60% đến dưới 70%   2
Dưới 60%   0
Chỉ tiêu 25   Tỷ lệ đơn yêu cầu trợ giáp pháp lý theo quy định được thụ lý và thực
hiện
100%   25
Từ 90% đến dưới 100%   20
Từ 80% đến dưới 90%   16
Từ 70% đến dưới 80%   12
Từ 60% đến dưới 70%   8
Từ 50% đến dưới 60%   4
Dưới 50%   0
Tiêu chí 5: Thực hiện dân chủ ở xã, phường   130
Chỉ tiêu 26   1 Thực hiện việc công khai bảo đảm thuận lợi cho người dân tiếp cận,
nhận biết 11 nội dung sau: (1) Công khai Kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội, phương án chuyển dịch cơ cấu kinh tế và dự toán, quyết toán.
ngân sách hằng năm của cấp xã; (2) Dự án, công trình đầu tư và thứ tự.
ưu tiên, tiến độ thực hiện, phương án đền bù, hỗ trợ giải phóng mặt
bằng, tái định cư liên quan đến dự án, công trình trên địa bàn cấp xã;
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất chi tiết và phương án điều chỉnh, quy
hoạch khu dân cư trên địa bàn cấp xã; (3) Nhiệm vụ, quyền hạn của cán
bộ, công chức cấp xã trực tiếp giải quyết các công việc của nhân dân;
(4) Việc quản lý và sử dụng các loại quỹ, khoản đầu tư, rài trợ theo
chương trình, dự án đối với cấp xã; các khoản huy động nhân dân đóng
góp: (3) Chủ trương, kế hoạch vảy vốn cho nhân dân để phát triển sản
xuất, xoá đói, giảm nghèo; phương thức và kết quả bình xét hộ nghèo
được vay vốn phát triển sản xuất, trợ cấp xã bội, xây dựng nhà tình
thương, cấp thẻ bảo hiểm y tế; (6) Đề án thành lập mới, nhập, chủa đơn
vị hành chính, điều chỉnh địa giời hành chính liên quan trực tiếp tới cấp
xã: (7) kết quả thanh tra, kiểm tra, giải quyết các vụ việc tiêu cực, tham
những của cán bộ, công chức cấp xã, của cán bộ thôn, tổ dân phố; kết
quả lẫy phiến tin nhiệm Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân,
Chủ tịch và Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã; (8) Nội dung và kết
quả tiếp thuỷ kiến của nhập dân đối với những yân đề thuộc (thảng quyến)
quật đến các chính qhiên cấp xã đưa ra lậy y ki kiện trận giện
theo quác định tại của Thâp tệnh thực hiện đật chỦ ở xã:
phường, thị trấn: (9) Đối tượng, mức tha các loại phí, lệ phí và nghĩa, vụ 1
6
tài chính khác do chính quyền cấp xã trực đếp thu; (10) Các quy định
của pháp luật về thủ tục hành chính, giải quyết các công việc liên quan
đến nhân dân do chính quyền cấp xã trực tiếp thực hiện; (11) Các nội
dung khác theo quy định của pháp luật theo yêu cầu của cơ quạn nhà
nước có thẩm quyền hoặc chính quyền xã, phường thấy cản thiết (nếu
trong năm không phát sinh nhiệm vụ thuộc các nội dung cân công khai
nêu trên thì vẫn được tính điểm)
Thực hiện công khai 11/11 nội dung   55
Thực hiện công khai 10/11 nội dung   50
Thực hiện công khai 9/11 nội dung   45
Thực hiện công khai 8/11 nội dung   40
Thực hiện công khai 7/11 nội dung   35
Thực hiện công khai 6/11 nội dung   30
Thực hiện công khai 5/11 nội dung   25
Thực hiện công khai 4/11 nội dung   20
Thực hiện công khai 3/11 nội dung   15
Thực hiện công khai 2/11 nội dung   10
Thực hiện công khai 1/11 nội dung   5
Không thực hiện công khai nội dung nào   0
Chỉ tiêu 27   Tỷ lệ cử tri hoặc cử trỉ đại diện hộ gia đình bản và quyết định trực tiếp
về chủ trương và mức đóng góp xây dựng cơ sở hạ tầng, các công trình
phúc lợi công cộng trong phạm vi cấp xã, thôn, tổ dân phố do nhân dân
đóng góp toàn bộ hoặc một phần kinh phí và các công việc khác trong
nội bộ cộng đồng dân cư phù hợp với quy định của pháp luật (nếu trong
năm không phát sinh nhiệm vụ thuộc các nội dung cấn công khai nêu ;
trên thì vẫn được tính điểm)
Từ 90% trở lên   15
Từ 80% đến dưới 90%   12
Từ 70% đến dưới 80%   9
Từ 60% đến dưới 70%   6
Từ 50% đến dưới 60%   3
Dưới 50%   0
Chỉ tiệu 28   Nhân dân bản, biểu quyết, bấu, bãi, miễn nhiệm 03 nội dung sau: (1).
Bản, biểu quyết hương ước, quy ưóc của thôn, ấp, tổ dân phố; (2) Bầu,
miễn nhiệm, bãi nhiệm trưởng thôn, trưởng ấp, trưởng tổ dân phố; (3)
Bầu, bãi nhiệm thành viên Ban thanh tra nhân dân, Ban giám sát đầu tư.
cộng đồng (nếu trong năm không phát sinh nhiệm vụ thuộc các nội dung
nêu trên thì vẫn được tính điểm):
Thực hiện 3/3 nội dung   15
Thực hiện 2/3 nội dung
Thực hiện 1/3 nội,dung,
Không thực hiện nội dung nào   0
17
7

Chỉ tiêu 29 Thực hiện việc lây ý kiến của nhận dân về 05 nội dung sau: (1) Dự thảo
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của cấp xã, phương án chuyển đổi cơ
cấu kinh tế, cơ cấu sản xuất, đề án định canh, định cư; vùng kinh tế mới
và phương án phát triển ngành nghề của cấp xã; (2) Dự thảo quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất chi tiết và phương án điều chỉnh, việc quản lý, sử
dụng quỹ đất của cấp xã; (3) Dự thảo, kế hóạch triển khai các chương
trình, dự án trên địa bàn cấp xã, chữ trương, phương án đền bù, hỗ trợ
giải phóng mặt bằng, xây dựng cơ sở hạ tầng, tái định cư, phương án
quy hoạch khu dân cư; (4) Dự thảo đề án thành lập mới, nhập, chủa đơn
vị hành chính, điều chỉnh địa giới hành chính liên quan trực tiếp đến cấp
xã; (5) Nội dung khác cần phải lấy ý kiến nhân dân theo quy định của
pháp luật, theo yệu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc chính
quyền cấp xã thấy cần thiết (nếu trong năm không phát sinh nhiệm vụ
thuộc các nội dung nêu trên thì văn được tỉnh điểm):
Thực hiện 5/5 nội dung   25
Thực hiện 4/5 nội dung   20
Thực hiện 3/5 nội dung   15
Thực hiện 2/5 nội dung   10
Thực hiện 1/5 nội dung   5
Không thực hiện nội dung nào   0
Chỉ tiêu 30   Nhân dân thực hiện giám sát 04 nội dung sau: (1) Các nội dung công
khai để dân biết; (2) Các nội dung nhân dân bản, quyết định trực tiếp;
(3) Các nội dung nhân dân bản, biểu quyết để cấp có thẩm quyền quyết
định; (4) Các nội dung nhân dân tham gia ý kiến
Thực hiện 4/4 nội dung   20
Thực hiện 3/4 nội dung   15
Thực hiện 2/4 nội dung   10 -
Thực hiện 1/4 nội dung   5
Không thực hiện nội dung nào   0
Tiêu chí 6: Thiết chế tiếp cận pháp luật của xã hội   130
6.1   Hòa giải ở cơ sở   60
Chỉ tiêu 31   Tỷ lệ ở thôn, làng, ấp, bản, tổ dân phố, cụm dân cư có Tổ hòa giải
Từ 90% trở lên   25
Từ 80% đến dưới 90%   20
Từ 70% đến dưới 80%   15
Từ 60% đến dưới 70%
Tư3 0% đến đướt 60%
Dưới 50%      0

8
Cát tiêu 12 Tỷ lệ tổ viên Tổ hóa giải được bồi dưỡng, cung cấp lải liệu nghiệp vụ và   Chỉ tiêu 32
được sự kiểm tra, bưởng dẫn hoạt động hòa giải của công chức Tư pháp.
- Hộ tịch cấp xã
Từ 80% trở lên   15
Từ 60% đến dưới 80%   12
Từ 40% đến dưới 60%   9
Từ 20% đến dưới 40%   6
Dưới 20%   ị   3
0%   0
Chỉ tiêu 33   Tỷ lệ các yêu cầu hòa giải ở cơ sở theo quy định pháp luật được thụ lý
và thực hiện
Đạt 100%   20
Từ 90% đến dưới 100%   16
Từ 80% đến dưới 90%   12
Từ 70% đến dưới 80%   1
8
Từ 60% đến dưới 70%   4
Từ 30% đến dưới 60%   2
Dưới 50%   0
6.2   Câu lạc bộ về pháp luật
Chỉ tiêu 34   Có một trong các loại hình Câu lạc bộ san sinh hoạt: Câu lạc bộ pháp
luật; Câu lạc bộ phòng, chống tội phạn; Câu lạc bộ pháp lý với nông dân,
phụ nữ, thanh niên, cựu chiến binh hoặc với đối tượng khác sinh hoạt:
Từ 10 lần/năm trở lên   35
Từ 5 lần/năm đến dưới 10 lần/năm   25
Từ 1 lần/năm đến dưới 5 lần/năm   15
Không sinh hoạt   0
6.3   Xây dựng hương ước, quy ước
Chỉ tiêu 33   Từ 90% trở lên làng, bản, ấp, thôn, cụm dân cư có hương T   20
ước, quy ước
Từ 80% đến dưới 90% làng, bản, ấp, thôn, cụm dân cư có   16
hương ước, quy ước
Từ 70% đến dưới 80% làng, bản, ấp, thôn, cụm dân cư có   12
hương ước, quy ước
Từ 60% đến dưới 70% làng, bản, áp; thôn, cụm dân cư có   8
hương ước, quy ước
Từ 50% đến dưới 60% làng, bản, áp; thôn, cụm dân cư có   4
hương ước, quy ước
Dưới 50% làng, bản, ấp, thôn, cụm dân cư có hương ước, quy ước   0
Chỉ tiêu 36   Cán bộ Tư pháp - Hộ tịch phối hợp với Mặt trận Tổ quốc   15
xã, phường kiểm tra, tạo điều kiện cho việc phổ biến, tuyên
truyền và tổ chức thực hiện hương ước, quy trớc,
Cán bộ Tư pháp Tộ tịch không phối hợp với Mặt trận Tố
quốc xã, phường kiểm tra, tậo điêu kiện cho việc phổ biến,
tuyên truyền và tổ chức thực hiện hương ước, quy ước
9
: Tiêu chí 7: Bộ máy bảo đảm thực hiện thiết chế pháp luật   110
Chỉ tiêu 37   Tỷ lệ số lượng công chức xã, phường (Tư pháp - Hộ tịch, Địa chính -
Xây dựng - Đô thị (hoặc Nông nghiệp) và Môi trường, Văn hóa - Xã
hội, Văn phòng - Thống kê, Tài chính - Kế toán, Trưởng Công an, Chỉ
huy trưởng quân sự) bảo đảm theo quy định:
Đạt 100%   50
Từ 90% đến dưới 100%   40
Từ 80% đến dưới 90%   30
Từ 70% đến dưới 80%   20
Từ 60% đến dưới 70%   10
Dưới 60%   0
Chỉ tiêu 38   Tỷ lệ công chức xã, phường (Tư pháp - Hộ tịch, Địa chính - Xây dựng
- Đô thị (hoặc Nông nghiệp) và Mối trường, Văn hóa - Xã hội, Văn
phòng - Thống kê, Tài chính - Kế toán, Trưởng Công an, Chỉ huy
trưởng quân sự) đạt chuẩn theo quy định
Đạt 100%   60
Từ 90% đến dưới 100%   50
Từ 80% đến dưới 90%   40
Từ 70% đến dưới 80%   30
Từ 60% đến dưới 70%   20
Từ 50% đến dưới 60%   10
Dưới 50%   0
Tiêu chí 8: Kinh phí và cơ sở vật chất   70
Chỉ tiêu 39   Ngân sách xã, phường hàng năm đầu tư, hỗ trợ cho 3 hoạt   25
động: (1) Phổ biến, giáo dục pháp luật; (2) Hòa giải cơ sở,
(3) sinh hoạt Câu lạc bộ trợ giúp pháp lý (Đối với xã.
phường không có Câu lạc bộ trợ giáp pháp lý nhưng có đầu
tư, hỗ trợ cho 2 trong 3 hoạt động côn lại thì văn được tính
25 điểm)
Ngân sách xã, phường hàng năm đầu tư, hỗ trợ cho 2 trong 3   15
hoạt động: (1) Phổ biến, giáo dục pháp luật, (2) Hòa giải cơ
sở, (3) Sinh hoạt Câu lạc bộ trợ giúp pháp lý (Đối với xã,
phường không có Câu lạc bộ trợ giáp pháp lý nhưng có đàu
a, hỗ trợ cho 1 trong 2 hoạt động còn lại thì vẫn được tính
15 điểm)
Ngân sách xã, phường hàng năm đầu tử, hỗ trợ cho 1 trong 3   10
hoạt động: (1), Phổ biến, giáo dục pháp luật, (2) Hòa giải cơ
sở, (3) Sinh hoạt Cângạc bộ trợ: giúp pháp lý (Chi áp dựng
đối với xã, phường - Có Câu lạch trợ giáp phảp lý)
Ngân sách xã phường pháng, đất không đầt thu hồ trợ cho
hoạt động nào ở trên ;
10
Chỉ tiêu 40   Quản lý tốt các nguồn kinh phí từ chương trình mục tiêu quốc gia hỗ trợ
cho các công việc thuộc 07 tiêu chí trên (bảo dâm đứng đối tượng, mục
đích, kế hoạch, trành lãng phí thất thoát...). Nơi không có nguồn kinh
phí từ chương trình mục tiêu quốc gia củng được tỉnh 23 điểm
Đạt 100%   25
Từ 90% đến dưới 100%   20
Từ 80% đến dưới 90%      15
Từ 70% đến dưới 80%   10
Từ 60% đến dưới 70%   5
Dưới 60%   0
Chỉ tiêu 41   Tỷ lệ cán bộ chuyên môn của Ủy ban nhân dân xã, phường thưởng
Xuyên sử dụng máy vi tính nối mạng và cập nhật cơ sở dữ liệu pháp luật
phục vụ công việc
Từ 90% trở lên   20
Từ 80% đến dưới 90%   16
Từ 70% đến dưới 80%   12
Từ 60% đến dưới 70%   8
Từ 50% đến dưới 60%   4
Dưới 50%   0
Tổng điểm tối đa   1000
11
