Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:06:54 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/2017/QĐ-UBND   An Giang, ngày 09 tháng 3 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về trình tự, thủ tục
( giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương được Quốc hội thông qua
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật được Quốc bội thông
qua ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai được Quốc hội thông qua ngày 29 tháng 11 năm
2013;
Căn cứ Luật Tiếp nông dân được Quốc hội thông quan ngày 25 tháng 11
năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số nghỉ đình quy định chi tiết thi hành Luật Đối
đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
82/TTr-STNMT ngày 27 tháng 02 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về trình tự, thủ tục
giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh An Giang và biểu mẫu đinh kèm.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 21/2012/QĐ- CBND ngày 06 tháng 8 năm 2012 của Ủy
ban nhân dân tỉnh An Giang về việc ban hành quy định giải quyết tranh chấp đất
đai trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường, Chánh Thanh tra tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban ngành
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Thanh tra Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy,
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;   Vương Bình Thạnh
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- UBND xã, phường, thị trấn (qua email);
- Trung tâm Công báo của tỉnh;
- Ban Tiếp công dân của tỉnh;
- Phòng NC, KTN;
- Lưu: VT
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về trình tự, thủ tục giải quyết tranh chấp đất đai
trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 09/2017/QĐ- UBND
ngày 09 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định trình tự, thủ tục giải quyết tranh chấp đất đai trên
địa bàn tỉnh An Giang mà các bên tranh chấp không có Giấy chứng nhận hoặc
không có một trong các loại giấy từ quy định tại Điều 100 của Luật Đất đai năm
2013 (gọi tắt là Luật Đất đa), Điều 18 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiất thí hành một số điều của Luật
Đất đai (sọi tắt là Nghị định 43/2014/NĐ-CP), Khoản 16 Điều 2 Nghị định số
01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai (gọi tát Nghị định.
01/2017/NĐ-CP) và trường hợp đương sự lựa chọn giải quyết tranh chấp tại Ủy
ban nhân dân cấp có thẩm quyền theo quy định tại Khoản 3 Điều 203 của Luật
Đất đai.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc tranh chấp đất đai,
tiếp nhận bồ sơ tranh chấp đất đai, giải quyết tranh chấp đất đai, khiểu nại về
giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
3
1. Người tranh chấp đất đai là cá nhân, người đại diện hợp pháp cho hộ
gia đình, cá nhân, công đồng dân cư, tổ chức, cơ sử tôn giáo, người Việt nam
định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
2. Người bị tranh cháp đất đai là cá nhân, người đại diện hợp pháp cho hộ
gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt nam
địch cơ ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nuôn ngoài đang quản lý
phần đất có tranh chấp.
3. Các bên tranh chấp là người tranh chấp đất đai, người bị tranh chấp đất
đai theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
4. Rát tranh chấp đết đai là việc người tranh chấp có đơn đề nghị cơ
quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tranh chấp chấm dứt giải quyết
việc tranh chấp đất đai của mình.
5. Tình tiết mới là những tỉnh tiết chưa được thể hiện trong hồ sơ thụ lý.
trước đây hoặc trong các quyết định đã ban hành, những tỉnh tiết có giá trị lâm
thay đổi tính chất vụ việc và ảnh hưởng quan trọng đến kết quả đã giải quyết.
6. Vụ việc phức lạp là vụ việc chưa được quy định trong các văn bản quy.
phạm pháp luật về Đất đai hoặc còn nhiều quan điểm khác nhao, cần phải căn cứ
vào các quy định pháp luật khác có liên quan để giải quyết.
7. Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai là quyết định hành chính do
người có thẩm quyền trong cơ quan hành chính nhà nước ban hành thec trình tự,
thủ tục do pháp luật quy định để giải quyết các tranh chấp đất đai.
8. Quyết định công nhận hóa giải thành là quyết định hành chính dơ
người có thẩm quyền trong cơ quan hành chính nhà nước ban hành theo trình tự.
thủ tục do pháp luật quy định để công nhận các thóa thuận đã đạt được giữa các
bên tranh chấp trong quá trình giải quyết tranh chấp đất đai.
9. Người phải chấp hành là tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân
cư, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài và người có liên quan phải chấp hành quyết định giải quyết
tranh chấp đất đai, quyết định công nhận hòa giải thành.
10. Thời hạn thi hành quyết định là khoảng thời gian mà các bên tranh
chấp và đối tượng liên quan có nghĩa vụ phải chấp hành và thực hiện các nội
dung của quyết định có hiệu lực pháp luật.
11. Tự nguyên thi hành quyết định là trong thời hạn thi hành quyết định,
cá nhân, tổ chức và các đối tượng liên quan chấp nhận thi hành các nội dung của
quyết định có hiệu lực pháp luật.
4
12. Thóa thuận thi hành quyết định đốt với quyết định giải quyết tranh chấp.
đất đai là việc các bên có trách nhiệm phải chấp hành quyết định có hiệu lực.
pháp luật củng thống nhất các nội dung phát thi hành trên cơ sở tự nguyện của
các bên; nội dung thỏa thuận phải phù hợp với nội dung nêu tại quyết định
cần thi hành; trường hợp nội dung thỏa thuận không phù hợp với nội dung
nêu tại quyết định nhưng không trái với quy định của pháp luật.
13. Tạm đình chỉ thi hành quyết định là việc tạm ngưng thì hành quyết
định đã có hiệu lực pháp luật. Việc tạm đình chỉ sẽ được chấm đứt đến khi có
quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
14. Đình chỉ thi kành quyết định là việc chấm dứt thi hành quyết định đã.
có hiệu lực pháp luật.
Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của người tranh chấp đất đai, người bị
tranh chấp đất đai, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan
1. Quyền, nghĩa vụ của người tranh chấp đất đai:
a) Người tranh chấp có các quyền sau đây:
- Tự mình gửi đơn đến cơ quan, người có thẩm quyền giải quyết;
- Trường hợp người bị tranh chấp ốm đan, giá yếu, có nhược điểm về thể
chất hoặc vì lý do khách quan khác mà không thể tự mính tham gia giải quyết
tranh chấp thì ủy quyền cho cha, mẹ, vợ, chồng, ảnh, chi, cm ruột, con đã thành
niên hoặc người khác có năng lực hành vi dân sự đầy đủ để thực hiện việc giải
quyết tranh chấp hoặc ủy quyền cho người khác gửi đơn tranh chấp đến cơ quan,
người có thẩm quyền giải quyết;
- Nhờ luật sư tư vấn về pháp luật để tranh chấp;
- Trường hợp người tranh chấp là người được trợ giúp pháp lý theo quy.
định của pháp luật thì được nhở trợ giớp viên pháp lý tư vấn về pháp luật hoặc
ủy quyền cho trợ giúp viên pháp lý tham gia tranh chấp để bảo vệ quyền, lợi ích
hợp pháp của mình;
- Được khôi phục quyền, lợi ích hợp pháp đã bị xâm phạm;
- Thóa thuận giải quyết tranh chấp đất đai với người bị tranh chấp ở tất cả
các cấp theo quy định pháp luật;
- Rút tranh chấp đất đai;
- Nhận văn bản trả lời về việc thụ lý giải quyết tranh chấp, nhận quyết
định giải quyết tranh chấp.
b) Người tranh chấp có các nghĩa vụ sau đây:
- Gửi đơn tranh chấp đến đúng cơ quan, người có thẩm quyền giải quyết;
5
- Đưa ra chứng cứ về việc tranh chấp và phải giải trình về chứng cứ đó;
- Trình bày trung thực sự việc, đưa ra chứng cứ về tính đúng dẫn, hợp lý.
của việc tranh chấp; cung cấp thông tin, tài liệu liên quan cho người giải quyết
tranh chấp; chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung trình bảy và việc cung
cấp thông tin, tài liệu đó;
- Tham gia đối thoại hoặc có thể ủy quyền cho người đại diện hợp pháp;
Chấp hành nghiêm chỉnh theo giấy mời của cơ quan giải quyết, cơ quan
tham mưu và quyết định giải quyết tranh chấp đất đai đã có hiệu lực pháp luật.
các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật;
- Trường hợp người tranh chấp thông qua người đại diện theo pháp luật.
thì phải cung cấp giấy ủy quyền.
2. Quyền, nghĩa vụ của người bị tranh chấp:
a) Người bị tranh chấp có các quyền sau đây:
- Đưa ra chứng cứ về tính hợp pháp của việc tranh chấp;
+.. Trường hợp người bị trạnh chấp ốm đau, giả yếu, có nhược điểm về thể
chất hoặc vì lý do khách quan khác mà không thể tự minh tham gia giải quyết
tranh chấp thì ủy quyền cho cha, mẹ, vợ, chống, anh, chị, cm ruột, con đã thành
niên hoặc người khác có năng lực hành vi dân sự đầy đủ để tham gia;
- Nhờ luật sư tư vấn về pháp luật để giải quyết tranh chấp;
- Trường hợp người bị tranh chấp là đối tượng được trợ giúp pháp lý theo.
quy định của pháp luật thì đưy nhờ trợ giúp việo pháp lý tư vân về pháp luật
hoặc ủy quyền cho trợ giúp viên pháp lý tham gia giải quyết tranh chấp để bảo
vệ quyền, lợi ích hợp pháp của mình;
- Tham gia đối thoại hoặc có thể ủy quyền cho người đại diện hợp pháp:
- Nhận quyết định giải quyết tranh chấp đất đai;
- Được khôi phục quyền, lợi ích hợp pháp đã bị xâm phạm.
b) Người bị tranh chấp có các nghĩa vụ sảu đây:
- Cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung tranh chấp, giải trình
về tính hợp pháp, đúng đần của việc bị tranh chấp khi người giải quyết tranh.
chấp hoặc cơ quan toam mưu giải quyết kiểm tra, xác minh yêu cầu trong thời
hạn 07 (bảy) ngày, kể từ ngày có yêu cầu;
- Tham gia đối thoại hoặc ủy quyền cho người đại diện hợp pháp khi có
yêu cầu của người giải quyết tranh chấp;
6
.. Chấp hành nghiêm chỉnh theo giấy mời của cơ quan giải quyết, cơ quan
tham mưu và quyết định giải quyết tranh chấp đất đai đã có hiệu lực pháp luật,
các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật;
- Trường hợp người bị tranh chấp, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên
quan thông qua người đại diện theo pháp luật thi phải cung cấp giấy ủy quyền.
3. Trường hợp người tranh chấp hoặc người bị tranh chấp có lý do chính
đảng không đến được theo giấy mời thi phải được Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) nơi cư trú xác nhận rõ lý
do hoặc phải có giấy từ hợp pháp thể hiện rõ vào ngày được mời làm việc người.
tranh chấp hoặc người bị tranh chấp không thể có mặt theo giấy mời.
4. Quyền, nghĩa vụ của người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đến
tranh chấp được áp dụng như các quyền và nghĩa vụ như người bị tranh chấp
được quy định tại Khoản 1và Khoản 2 Điều này.
5. Xử lý các trường hợp người tranh chấp và người bị tranh chấp không.
có mặt theo giấy mời của cơ quan có thẩm quyền hòa giải, cơ quan tham mau
giải quyết, người có thẩm quyền giải quyết tranh chấp đất đai:
a) Đối với người tranh chấp:
Nếu đã nhận giấy mời hợp lệ lần hai mả không đến thì cơ quan thụ lý có
quyền xếp hồ sơ, không tiếp tục xem xét giải quyết và thông báo cho người
tranh chấp, người bị tranh chấp và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan biết.
b) Đối với người bị tranh chấp, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan:
Nếu đã nhận giấy mời hợp lệ lần hai mà vẫn vắng mặt thì cơ quan tham
mưu giải quyết tranh chấp có quyền đề xuất hưởng giải quyết, trên cơ sở hồ sơ.
hiện có đã được thẩm tra, xác minh phù hợp với các quy định của pháp luật;
trường hợp này người bị tranh chấp, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan
xem như từ bỏ các quyền của minh theo quy định tại điểm a Khoản 2 Điều này.
Chương II
THẨM QUYỀN TIẾP NHẬN, XỬ LÝ ĐƠN
VÀ GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP ĐẤT ĐAI
Điều 5. Thẩm quyền giải quyết tranh chấp đất đai
1. Tranh chấp đất đai mà các bên tranh chấp không có Giấy chứng nhận
hoặc không có một trong các loại giấy tờ quy định tại Điều 100 Luật Đất đai,
7
Điều 18 Nghị định 43/2014/NĐ-CP đã được Ủy ban nhân dân cấp xã hòa giải
không thành mà một trong các bản tranh chấp có đơn yêu cầu được giải quyết
tranh chấp đất đai tại Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền giải quyết:
a) Thẩm quyền giải quyết tranh chấp đất đai lần đầu:
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giải quyết tranh chấp đất đai giữa
hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư với nhan; nếu một hoặc các bên tranh.
chấp không đồng ý với quyết định giải quyết thí có quyền gửi đoan đề nghị giải
quyết tranh chấp đất đai lến bai đến Chủ tịch Ủy bao nhân dân tỉnh hoặc khởi
kiện tại Tòa áo nhân dân theo quy định của pháp luật về tổ tụng hành chính;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết tranh chấp đất đai mà một bên
tranh chấp là tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; nếu một hoặc các bên tranh chấp không
đồng ý với quyết định giải quyết thì có quyền gửi đơn đề nghị giải quyết tranh
chấp lần hai đến Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường hoặc khởi kiện tại Tòa
án nhân dân theo quy định của pháp luật về tổ tụng hành chính.
b) Thẩm quyền giải quyết tranh chấp đất đai lần hai:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết các trường hợp tranh chấp đất
đai đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giải quyết nhưng một hoặc các
bên tranh chấp không đồng ý với quyết định giải quyết má gửi đơn đề nghị giải
quyết tranh chấp lần hai đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
2. Người có thẩm quyền giải quyết tranh chấp đất đai theo quy định tại.
Khoản 1 Điều này phải ban hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai.
Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực thi hành phải được.
các bên tranh chấp nghiêm chỉnh chấp hành. Trường hợp các bên không chấp.
hành sẽ bị cưỡng chế thì hành.
3. Giao nhiệm vụ phối hợp giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp giải
quyết tranh chấp đất đai:
- Ban Tiếp công dân tiếp nhận và thụ lý đơn tranh chấp đất đai;
- Cơ quan Tài nguyên và Môi trường là cơ quau tham mưu giải quyết cho
Ủy ban nhân dân cùng cấp qua việc thực hiện nhiệm vụ thẩm tra, xác minh và để
xuất phương án giải quyết.
Điều 6. Tiếp nhận và xử lý đơn
1. Tiếp nhận đơn:
8
a) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất tranh chấp, tiếp nhận đơn tranh chấp.
về đất đai, ra biên nhận giao cho người có đơn tranh chấp vũ tổ chức hòa giải
với các bên tranh chấp theo Điều 13, Điều 14 và Điều 15 quy định này;
b) Ban Tiếp công dân huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là Ban.
Tiếp công dân cấp huyện) tiếp nhận đơn tranh chấp đất đai thuộc thẩm quyền
giải quyết của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện theo quy định tại điểm a
Khoản 1 Điều 5 quy định này;
c) Ban Tiếp công dân tỉnh tiếp nhận đơn tranh chấp đất đai thuộc thẩm
quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định tại điểm a;
điểm b Khoản 1 Điều 5 quy định này.
2. Xử lý đơn:
a) Đối với đơn đủ điều kiện: Trong thời hạn 10 (mười) ngày kể từ ngày.
nhận, Ban Tiếp công dân theo quy định tại điểm b, điểm c Khoản 1 Điều náy có
trách nhiệm ban hành thông báo thụ lý bằng văn bản cho người có đơn tranh.
chấp, người bị tranh chấp và người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan tranh.
chấp đất đai, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất, đồng thời chuyển đơn cho cơ
quan Tài nguyên và Môi trường cùng cấp.
b) Đối với đơn không đủ điều kiện nhận:
+ Trường hợp người tranh chấp chưa cung cấp đầy đủ các tài liệu kém
theo gồm: Biên bản hòa giải không thành, bản sao các quyết định trong trường
hợp tranh chấp đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giải quyết, thì
Công chức được giao nhiệm vụ tiếp công dân của Ban Tiếp công dân yêu cấu
người tranh chấp bổ sung đầy đủ, sau đó mới tiếp nhận đơn. Thời hạn yêu cầu
người tranh chấp cung cấp bổ sung các tài liệu là 07 (bảy) ngày, hết thời hạn nếu
người tranh chấp không bổ sung tài liệu theo yêu cần thì Ban tiếp công dân ban
hành phiếu trả đơn không đủ điều kiện thụ lý. Việc yêu cầu người tranh chấp bổ
sung tài liệu dủ là nộp đơn trực tiếp hay gửi qua đường trư diện thì chỉ hướng
dẫn một lần bằng văn bản;
- Trường hợp nhiều người có chung quyền, nghĩa vụ của người sử dụng
đất mà tranh chấp với một ngoời thủ yêu cầu cử người đại diện theo quy định
pháp luật để tranh chấp;
- Trường hợp một người tranh chấp với nhiều người thì phải làm đơn
tranh chấp với từng người bị tranh chấp có liên quan;
- Đối với đơn vừa tranh chấp đất đai vừa khiếu nại đất đai thì hướng dẫn
người tranh chấp viết lại đơn tranh chấp đất đai.
9
c) Trường hợp đơn không đúng thẩm quyền gửi qua đường bưu điệu thì
Ban Tiếp công dân hướng dẫn hoặc thông bảo bằng văn bản cho người gửi đơn
biết nơi có thẩm quyền giải quyết (chỉ hướng dẫn 01 lần);
đ) Trường hợp không thụ lý giải quyết thi Ban Tiếp công dân thông báo.
bằng văn bản cho người gửi đơn biểt lý do. Nếu người gửi đơn khiếu nại thông
bảo đến Ban tiếp công dân huyện, tỉnh thì việc giải quyết khiếu nại thông báo
thực hiện theo quy định của Luật Khiếu nại;
đ) Đơn tranh chấp do cơ quan, tổ chức và người có thẩm quyền chuyển
đến, nếu thuộc thẩm quyền giải quyết thi thu lý giải quyết và thông báo bằng
văn bản cho cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân đã chuyển đơn đến biển; nếu đơn
tranh chấp không thuộc thẩm quyền giải quyết thì gửi trả lại đơn kèm theo thông
báo bằng văn bản có nêu lý do cụ thể cho cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân đã
chuyển đơn biết.
3. Yêu cầu điều kiện về tiếp nhận đơn tranh chấp và tài liệu liên quan:
a) Đơn tranh chấp đất đai phải do người tranh chấp ký tên hoặc điểm chỉ.
và thể hiện các nội dung: Ngày, tháng, năm tranh chấp; tân, địa chỉ của người
tranh chấp; tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân bị tranh chấp; diện tích, vị trí đất
tranh chấp; nguồn gốc, quá trình sử dụng đất đang tranh chấp; nội dung, lý do
tranh chấp và yêu cầu giải quyết của người tranh chấp.
b) Các tài liệu đính kèm chứng minh nguồn gốc và quá trình sử dụng đất
của người tranh chấp đối với đất đang tranh chấp:
- Tài liệu do người tranh chấp dung cấp phải là tài liệu có liên quan đến
nguồn gốc, quá trình sử dụng khu đất tranh chấp;
- Khi người tranh chấp cung cấp các bản sao chụp tài liệu có liên quan
đến khu đất tranh chấp, cán bộ tiếp nhận đơn phải đối chiều với bản chính và kỳ.
xác nhận vào các tài liệu là “đã xem và đối chiếu đùng với bản chính”.
Điều 7. Điều kiện để được thụ lý giải quyết tranh chấp đất đai:
1. Người tranh chấp đất đai yêu cầu giải quyết tranh chấp đất đai phải có
căn cứ chứng minh về nguồn gốc và quá trìch sử dụng của mình có liên quan.
trực tiếp đến phần đất tranh chấp;
2. Người có đơn yêu cầu giải quyết tranh chấp phải là người có năng lực.
hành vi dân sự đầy đủ;
3. Việc tranh chấp đất đai phải còn trong thời hiệu giải quyết;
4. Việc tranh chấp đất đai chưa được Tòa án nhân dân thụ lý giải quyết.
10
Điều 8. Rút tranh chấp đất đai
1. Người tranh chấp đất đai có thể rát tranh chấp tại bất cử thời điểm nào
trong quá trình giải quyết tranh chấp:
a) Việc rút tranh chấp phải tự nguyện, thể hiện qua đơn gửi đến người có
thẩm quyền giải quyết, đon phải có chữ ký hoặc điểm chỉ của người tranh chấp;
b) Trong quá trình giải quyết, nếu người tranh chấp có đơn xin rút tranh
chấp thì người có trách nhiệm xác minh phải lập biên bản về nội dung kin rút
tranh chấp; đồng thời, đề xuất cáo thủ trưởng cơ qaan tham mưu giải quyết bảo
cáo đến người có thẩm quyền giải quyết tranh chấp để ban hành quyết định đình
chỉ theo Khoản 2 Điều này.
2. Người có thẩm quyền giải quyết khi nhận được báo cáo đề xuất của cơ
quan tham mưu giải quyết về việc rút tranh chấp thì phải bản hành quyết định
đình chỉ giải quyết tranh chấp đất đai. Quyết định khi ban hành phải được gửi
cho các bên tranh chấp và cá nhân, cơ quan, tổ chức có liên quan.
3. Trường hợp rút đơn yêu cầu giải quyết tranh chấp ở giai đoạn chưa có
quyết định giải quyết thì xem như đất đó không có tranh chấp. Trường hợp rút
đơn khiếu nại quyết định giải quyết tranh chấp đất đai mà trong thời hạn pháp
luật quy định các bên không có đơn khởi kiện thì quyết định giải quyết tranh.
chấp đất đai phải được tổ chức thi hành.
Chương III
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP ĐẤT ĐAI
Điều 9. Trách nhiệm hòa giải
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổ chức hòa giải tranh chấp đất
đai tại địa bản quản lý; hướng dẫn, giúp đỡ, động viên các bên đạt được thỏa
thuận nhằm chấm dứt tranh chấp.
Điều 10. Nguyên tắc hòa giải
1. Việc hòa giải tranh chấp đất đai được thực hiện khi các bên tranh chấp
không tự bòa giải được và một trong các bên gửi đơn đến Ủy ban nhân dân cấp
xã nơi có đất tranh chấp để hòa giải.
2. Việc hòa giải phải bảo đảm:
11
a) Phù hợp với chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật.
của Nhà nước, đạo đức xã hội và điều kiện thực tiễn tại địa phương;
b) Không bắt buộc, áp đặt ý chí của các bên tranh chấp trong quá trình.
giải quyết; đồng thời, tòn trọng sự tự nguyện của các bên tranh chấp;
c) Khi xem xét sự việc phải khách quan, công tâm, có lý, có tỉnh; tôn
trọng quyền, lợi ích hợp pháp của người khác, không xâm phạm lợi ích Nhà
nước, lợi ích cộng đồng;
c) Chủ động, kiên trì nhằm ngăn chặn kập thời hành vi vi phạm pháp luật,
hạn chế phát sinh những hậu quả xấu khác có thể xảy ra.
3. Không tiến hành hòa giải khi tranh chấp phát sinh các hành vi vi phạm
pháp luật về đất đai mà theo quy địch của pháp luật phải bị xử lý hành chính.
hoặc hình sự.
Điều 11. Trình tự, thủ tục hòa giải
1. Việc hòa giải tranh chấp đất đai thực hiện theo quy định tại Điều 202
Luật Đất đai, Điều 88 Nghị định 43/2014/NĐ-CP và Khoản 57 Điều 2 Nghị định.
01/2017/NĐ-CP.
2. Trường hợp một trong các bên tranh chấp vắng mặt, thì cán bộ hòa giải
lập biên bản về sự văng mặt; đồng thời xác định thời gian để tổ chức lại việc hóa.
giải; biên bản phải ghi rõ việc vắng mặt có hoặc không có lý do và phải có chữ
ký của các thành viên tham gia buổi hòa giải..
Trường hợp một trong các bên tranh chấp vắng mặt đến lần thứ hai thì
được xem là hòa giải không thành.
3. Trường hợp cần phải lập sơ đổ hiện trạng khu đất tranh chấp thì Ủy ban.
nhân dân cấp xã có văn bản đề nghị Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai cấp.
huyện thực hiện. Chi phí lập sơ để hiện trạng khu đất tranh chấp do người tranh.
chấp có nghĩa vụ chi trả.
Điều 12. Trách nhiệm của Hội đồng hòa giải sau khi hòa giải
1. Sao gửi biên bản hòa giải cho các bên tranh chấp.
2. Lập và lưu trữ hồ sơ để thực hiện các công việc tiếp theo; các tài liệu có
trong hồ sơ phải được sắp xếp theo thứ tự thời gian, ghi sể bói lục và lập bảng
kê chi tiết.
3. Hướng dẫn các bên tranh chấp thực hiện những nội dung sau:
12
a) Trường hợp hòa giải không thành hoặc sau khi hóa giải thành mà có ít
nhất một trong các bên thay đổi ý kiến về xết quả hòa giải thì Ủy ban nhân dân
cấp xã lập biên bản hòa giải không thành, ban hành thông báo hòa giải không
thành (hoặc báo cáo kết quả hỏa giải không thành cho Tòa án nhân dân khi có
yêu cầu). Thông báo hòa giải không thành phải thể hiện quan điểm, ý kiến của
Hội đồng hòa giải tranh chấp đất đái; đồng thời hướng dẫn các bên tranh chấp
gửi đơn đến Ủy ban nhân dân hoặc Tòa án nhân dân là cơ quan có thẩm quyền
giải quyết tiếp theo.
Sau thời hạn 90 (chân mươi) ngày kể từ ngày thông báo hòa giải không
thành mà người tranh chấp không nộp đơn đến cơ quan có thẩm quyền để giải
quyết thì vụ việc tranh chấp đất đai được xem như kết thúc.
b) Trường hợp hòa giải thành thì trình Ủy ban nhân dân cấp xã kỳ hồ sơ.
gửi Phòng Tài nguyên và Môi trường hoặc Sở Tài nguyên và Môi trường theo
thẩm quyền giải tranh chấp đất đai lần đầu quy định tại điểm a Khoản 1 Điều 5
quy định này. Trong thời hạn 10 (nưới) ngày, kể từ ngày nhận được biên bản.
hòa giải thành, Phòng Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường
trình Ủy ban nhân dân cùng cấp ký ban hành quyết định về việc công nhận hòa
giải thành.
4. Việc thực hiện kết quả hóa giải thành theo quy định tại Điều này được.
áp dụng tương tự trong các giai đoạn giải quyết tranh chấp đất đai của Quy định.
này.
Điều 13. Thời hạn hòa giải
1. Thời hạn hòa giải tranh chấp đất đai tại Ủy ban nhân dân cấp xã là
không quá 45 (bốn mươi lăm) ngày, kể từ ngày nhận được đơn yêu cầu giải
quyết tranh chấp đất đai
2. Đối với những vụ việc phức tạp, nếu người chủ trì cuộc hòa giải xét
thấy khả năng có thể hòa giải thành thì cho phép kéo dài thời hạn hòa giải so với
quy định tại Khoản 1 Điều này, nhưng thời gian kéo dài thêm không quá 15
(mười lãm) ngày. tiết thời hạn này nhưng văn chưa hòa giải thành, thì Ủy ban.
nhân dân cấp xã lập biên bản hóa giải không thành, hướng dẫn các bên tranh.
chấp gửi đơn đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết và ban hành thông báo bóa
giải không thành theo quy định.
Điều 14. Trình tự, thủ tục giải quyết tranh chấp đất đai của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Nhiệm vụ của Phòng Tài nguyên và Môi trường.
13
a) Trong thời hạn 03 (ba) ngày, kể từ ngày nhận được Văn bản chuyển
đơn của Ban tiếp công dân cấp huyện, Trường phòng Tài nguyên và Môi trường
ghải ban hành quyết định phân công nhiệm vụ xác minh cho người có trách.
nhiệm xác minh;
b) Người được giao nhiệm vụ xác minh phải tiến hành làm việc với người
tranh chấp, người bị tranh chấp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để thư
thập tài liệu, chứng cứ hoặc đề nghị đo đạc, trưng cầu giám định:
- Có văn bản đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp
thông tin, tài liệu hoặc trưng cầu giám định; văn bản đề nghị phải ghi rõ thông
tin, nội dung yêu cầu, thời hạn cung cấp; trong thời hạn không quá 07 (bày)
ngày kể từ ngày nhận được văn bản, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phải
cung cấp đầy đủ các nội dung theo yêu cần. Trường hợp không thể cung cấp.
hoặc cung cấp không đầy đủ phải có văn bản trả lời;
- Khi làm việc với người tranh chấp, người bị tranh chấp, cơ quan, tổ.
chức, cá nhân có liên quan người được giao nhiệm vụ xác minh phải lập biên
bản thể hiện: thời gian, địa điểm, thành phần làm việc, nội dung, kết quả làm
việc, ý kiến của những người tham gia;
- Khi tiếp nhận thông tin, tài liệu, chứng cứ do các bên tranh chấp hoặc:
người đại diện các bên tranh chấp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung
cấp trực tiếp thì người được giao nhiệm vụ xác minh phải ghi nhận trong biên
bản làm việc;
- Hết thời hạn phân công thụ lý, người được giao nhiệm vụ xác minh phải
có báo cáo kết quả xác minh cho Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường.
c) Khi cần thiết Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường tổ chức cuộc.
họp hoặc lấy ý kiếu bằng văn bản đến các cơ quan có liên quan để được tư vấn
giải quyết tranh chấp đất đai. Các cơ quan có liên quan có trách nhiệm phối hợp.
thực hiện khi ngành Tài nguyên và Môi trường có yêu cầu;
d) Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm báo cáo nội
dung, kết quả xác minh, đối chiều quy định pháp luật và kiến nghị hướng giải
quyết trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét ban hành quyết định
giải quyết tranh chấp.
2. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
a) Trong quá trình giải quyết tranh chấp đất đai, nếu yêu cầu của các bên
tranh chấp và kết quả xác minh có một số nội dung tranh chấp còn khác nhau thì.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức đối thoại với các bên tranh chấp.
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để làm rõ nội dung tranh chấp và hưởng
14
giải quyết trach chấp. Việc đối thoại được thực hiện theo quy định tại Điều 16.
của Quy định này;
b) Ban hành Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai hoặc Quyết định
công nhận hòa giỏi thành. Quyết định ban hành phải bảo đảm đúng trình tự, thú
tục quy định và sau khi ban hành phải được gửi đến các bên tranh chấp, tổ chức,
cá nhân có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.
Trường hợp, trong quá trình giải quyết, nếu hòa giải thành mà nội dung
hóa giải làm thay đổi hiện trạng sử dụng đất hoặc cần có thời gian để các bên.
tranh chấp thực hiện quyết định thì Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường
báo cáo đề xuất trình Chủ tích Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định
công nhận nội dung thòa thuận của các bên tranh chấp; quyết định này có hiệu
lực thi hành.
3. Thời hạn giải quyết tranh chấp đất đai của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện là không quá 45 (bốn mươi lăm) ngày, kể từ ngày ra thông báo thự
19. Nến phát sinh yêu cầu đo đạo, trưng cấu giám định thì thời gian giải quyết
được kéo dài thêm nhưng không quá 15 (mười lăm) ngày.
Điều 15. Trình tự, thủ tục giải quyết tranh chấp đất đai của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Nhiệm vụ của Sở Tài nguyên và Môi trường.
a) Trong thời hạn 03 (ba) ngày, kể từ ngày nhận được văn bản chuyển đơn
của Ban tiếp công dân tỉnh phân công cho Sở Tài nguyên và Môi trường tham.
mưu giải quyết, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường ban hành quyết định.
phân công nhiệm vụ xác minh cho người có trách nhiệm xác minh;
b) Người được giao nhiệm vụ xác minh phải tiến hành làm việc với.
người tranh chấp, người bị tranh chấp, cơ quan, tổ chức; cá nhân có liên quan để
thu thập tài liệu, chứng cứ hoặc đề nghị đo đạc, trưng cầu giám định:
- Có văn bản đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp
thông tin, tài liệu hoặc trưng cầu giám định; văn bản đề nghị phải ghi rõ thông
tin, nội dung yêu cầu, thời bạn cung cấp; trong thời hạn không quá 07 (bảy)
ngày kể từ ngày nhận được văn bản, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan có
trách nhiệm cung cấp đầy đủ các nội dung theo yêu cầo. Trường hợp không thể
cung cấp hoặc cung cấp không đầy đủ phải có văn bản trả tời;
- Khi làm việc với người tranh chấp, người bị tranh chấp, cơ quan, tố.
chức, cá nhân có liên quan, người được giao nhiệm xác minh phải lập biên bản
15
thể hiện: thời gian, địa điểm, thành phần làm việc, nội dung, kết quả làm việc. ý
kiến của những người tham gia;
- Khi tiếp nhận thông tin, tài liệc, chứng cứ do các bên tranh chấp hoặc
người đại diện các bên tranh chấp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung
cấp trực tiếp thì người được giao nhiệm vụ xác minh phải ghi nhận trong biên
bản làm việc;
- Hết thời gian phân công thụ lý, người được giao nhiệm vụ xác minh phải
có báo cáo kết quả xác minh cho Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
c) Khi cần thiết Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức cuộc họp
hoặc lấy ý kiến bằng văn bản đến các cơ quan có liên quan để được tư vấn giảt
quyết tranh chấp đất đai. Các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm phối hợp.
thực hiện khi ngành Tài nguyên và Môi trường yêu cầu;
c) Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm báo cáo nội
dang, kết quả xác minh, đốt chiếu quy định pháp luật và kiến nghị trưởng giảt
quyết trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xết như sau:
- Đối với giải quyết tranh chấp lần đầu: Trong quá trành giải quyết
tranh chấp đất đai, nếu yêu cầu của các bên tranh chấp và kết quả xác mình có.
một số nội dung tranh chấp còn khác nhan thì báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh tổ chức đối thoại với các bên tranh chấp, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan để làm rõ nội dung tranh chấp và hướng giải quyết tranh chấp. Sau khi đối
thoại, lập tờ trình kèm theo dự thảo quyết định giải quyết tranh chấp trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét ban hành.
- Đối với giải quyết tranh chấp đất đai lần hai: Sau khi thâm tra xác.
minh, xét thẩy quyết định giải quyết tranh chấp đất đai của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện giải quyết:
+ Nếu đúng quy định pháp luật thì báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh đối thoại với người tranh chấp; sau khí đối thoại lập tờ trình kèm theo.
dự thảo quyết định giải quyết tranh chấp trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét ban hành công nhận quyết định giải quyết của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện.
+ Nếu chưa phù hợp quy định pháp luật và yêu cầu của người tranh.
chấp là có cơ sở hoặc có tính tiết mới thì Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường làm việc với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:
Trường hợp thông nhất sửa đổi quyết định thì lập tờ trình kèm theo.
dự thảo quyết định giải quyết tranh chấp trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh ký ban hành;
16
Trường hợp không thống nhất sửa đối quyết định hoặc vụ việc phức
tập thì Sở Tài nguyên và Môi trường báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh tham khảo ý kiến các cơ quan có liên quan giải quyết tranh chấp đất
đai cấp tỉnh. Sở Tài nguyên và Môi trường đăng ký thông qua hồ sơ giải
quyết tranh chấp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trước khi ban hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, Sở Tài.
nguyên và Môi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức đối
thoại với các bên tranh chấp, cơ quao, tổ chúc, cá nhân có liên quan (nếu cần
thiết) để làm rõ nội dung tranh chấp và hướng giải quyết tranh chấp.
2. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Tổ chức đối thoại với các bên tranh chấp và người có quyền lợi và
nghĩa vụ liên quan (nếu cản thiết). Việc đối thoại được thực hiện theo quy.
định tại Điều 16 của Quy định này;
b) Ban hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai. Quyết định ban
hành phải bảo đảm đúng trình tư, thủ tục quy định, sau khi ban hành phải được
gửi đến các bên tranh chấp, tổ chức, cá nhân có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.
Đối với quyết định giải quyết tranh chấp đất đai lần hai phải kết luận
nội dung tranh chấp là dùng, đúng một phần hoặc sai toàn bộ. Trường hợp.
nội dung tranh chấp là dùng hoặc đúng một phần thì ban hành quyết định.
sửa đổi, hủy bỏ một phần hay toàn bộ quyết định giải quyết tranh chấp đất
đai lần đầu. Trường hợp kết luận nội dung tranh chấp là sai toàn bộ thì ban
hành quyết định công nhận và giữ nguyên nội dung quyết định giải quyết tranh.
chấp lần đầu; bác yêu cầu của người tranh chấp.
3. Thời hạn giải quyết tranh chấp đất đai của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh là không quá 60 (sáu mươi) ngày, kể từ ngày ra thông báo thụ lý. Nếu phát
sinh yêu cầu đo đạc, trưng cầu giám định thì thời gian giải quyết được kéo dài
thêm nhưng không quá 15 (mười lăm) ngày.
Điều 16. Trình tự thủ tục tổ chức đối thoại
1. Việc đối thoại trong quá trình giải quyết tranh chấp đất đai phải được.
tiến hành công khai, dân chủ và lập thành biên bản.
2. Quy trình tổ chức đối thoại:
a) Hồ sơ tranh chấp được đưa ra đối thoại phải hoàn thành xong giai đoạn
thẩm tra xác minh;
b) Báo cáo kết quả xác minh đã được thủ trưởng cơ quan tham mưu giải.
quyết có ý kiến;
17
c) Tùy theo tính chất vụ việc, người chủ trì đối thoại có thể yêu cầu cơ
quan tham mưu giải quyết báo các kết quả xác minh để thống nhất nội dung đối
thoại và phương án giải quyết.
3. Thành phần tham dự đối thoại, tùy theo tính chất vụ việc trong đó:
a) Thành phần bắt buộc: Người tranh chấp hoặc người đại diện theo ủy.
quyền của người tranh chấp, cơ quan tham mưa giải quyết tranh chấp đất đai.
Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có đất tranh chấp
(trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết);
b) Ngoài ra, xét thẩy cần thiết có thể mời cơ quan, tổ chúc, cá nhân có
quyền và nghĩa vụ liên quan, các tổ chức đoàn thể, một số hộ cư trú lâu năm tại
địa phương có hiểu biết lịch sử thửa đất bị tranh chấp, người bị tranh chấp.
người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan tham gia đối thoại.
4. Địa điểm đối thoại:
Địa điểm đối thoại có thể bố trí tại trụ sở Tiếp công dân hoặc địa điểm
khác nhưng phải bảo đảm điều kiện cơ sở vật chất và đi lại thuận tiện.
5. Cơ quan tham mưu giải quyết lập danh sách thành phần tham dự đối
thoại và lập biên bản đối thoại: Biên bản đối thoại phải thể hiện đầy đủ ý kiến
của các bên tranh chấp, người có quyền và nghĩa vụ liên quan (nếu có); đại diện
các cơ quan tham gia buôi đối thoại; ý kiến kết luận của người chủ trì đối thoại:
Biên bản đối thoại phải có chữ ký và điểm chỉ hai ngón trở (trường hợp không
có ngón tró thì điểm chỉ ngón bất kỳ, nhưng phải ghi rõ tên ngón điểm chỉ) của
các bên tranh chấp và nghĩa vụ liên quan trên tất cả các lờ biên bản.
Trường hợp kết thúc đối thoại mà một trong các bên tranh chấp không
đồng ý ký tên, điểm chỉ vàc biên bản thì người ghi biên bản phải ghi rõ lý đo;
trường hợp này vẫn được sử dụng tương tự như những biên bản đối thoại có chứ
ký và điểm chỉ của các bên tranh chấp.
6. Tiến hành đối thoại:
a) Cơ quan tham mưu giải quyết giới thiệu thành phần tham dự đối thoại,
tư cách tham dự cóa người tranh chấp, người bị tranh chấp hoặc người có quyền
và nghĩa vụ liên quan (nếu có), cơ quan, tổ chức có liên quan; nội quy đối thoại,
phương thức đối thoại đảm bảo hiệu quả, đúng quy định;
b) Đại diện cơ quan Tài nguyên và Môi trường trình bày báo cáo kết quả
xác minh. Nêu ngắn gọn những yêu cầu của người tranh chấp và nội dung xác.
mình, đối chiếu quy định pháp luật để làm rõ các yêu cầu đó;
18
c) Ý kiến trình bày của các bên tranh chấp (hoặc người đại diện theo ủy
quyền), hoặc người có quyền và nghĩa vụ liên quan; ý kiến phát biểu của các cơ
quan, ban ngành, cá nhân tham gia buỗi đối thoại.
7. Kết thúc đối thoại:
a) Sau khi nghe những người tham dự đối thoại trình bày ý kiến, người.
chủ trì đối thoại đánh giá các chứng cử do các bên cụng cấp; đối chiếu với hồ sơ
xác minh, phân tích đúng sai của các bên tranh chấp; căn cứ các quy định của
pháp luật có kết luận hướng giải quyất hoặc yêu cầu cơ quan chuyên môn tiếp
tục thẩm tra, xác minh bổ sung các chứng cứ nội dung chưa được làm rõ.
b) Biên bản được lưu vào hồ sơ vụ việc tranh chấp.
8. Trường hợp phải đối thoại lần hai (đối thoại lại):
Trong trường hợp các bên tranh chấp đưa ra những lý lẽ, chứng cứ nhưng
người chủ trì đối thoại chưa kết luận được mà phân công cơ quan tham mưu xác.
minh thêm thì vụ việc này phải được đối thoại lần hai.
9. Trường hợp người tranh chấp hoặc người bị tranh chấp nhận được giấy.
mời nóng không đến tham dự đối thoại thì người có thẩm quyến giải quyết
tranh chấp đấ: đai sẽ ban hành Quyết định giải quyết theo quy định.
Chương IV
XEM XẾT LẠI QUYẾT ĐỊNH GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP
ĐẤT ĐAI CỦA CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN,
CỦA CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 17. Xem xét lại quyết định giải quyết tranh chấp đất đai của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Khi có yêu cầu, kiến nghị của các cơ quan có thẩm quyền hoặc cần
19 xem xét lại quyết định giải quyết tranh chấp đất đai đã ban hành thì Chủ
rịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản giao cho cơ quan chuyên môn.
thẩm tra lại quyết định.
2. Khí được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giao thẩm tra lại
quyết định giải quyết tranh chấp đất đai thì cơ quan chuyên môn được giao
thẩm tra phải thực hiện đúng trình tự, thủ tục theo Quy định này.
3. Tổ chức thực hiện kết quả thẩm tra:
19
a) Nếu quyết định có những nội dung trái quy định pháp luật thi cơ
quan thẩm tra đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện sửa đổi, bố
sung theo quy định;
b) Nếu quyết định đúng toàn bộ thì cơ quan thẩm tra trình Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành văn bản khẳng định quyết định đã giải
quyết là đúng pháp luật và yêu cần các cá nhân, tổ chức có liên quan.
nghiêm chỉnh thì hành.
Điều 18. Xem xét lại quyết định giải quyết tranh chấp đất đai của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Khi có yêu cầu, kiến nghị của các cơ quản có thẩm quyền hoặc cần tự.
xem xét lại quyết định giải quyết tranh chấp đất đai đã ban hành thì Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản giao cho cơ quan chuyên môn thẩm tra lại
quyết định.
2. Khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao thẩm tra lại quyết định
giải quyết tranh chấp đất đai thì cơ quan chuyên nôn được giao thẩm tra phải
thực hiện đúng trình tự, thủ tục theo Quy định này.
3. Tổ chức thực hiện kết quả thẩm tra:
a) Nếu quyết định có những nội dung trái quy định pháp luật thì cơ quan.
phẩm tra để xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung theo quy định;
b) Nếu quyết định đúng toàn bộ thì cơ quan thẩm tra trình Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản khăng định quyết định đã giải quyết là đúng
pháp luật và yêu cầu cá nhân, tổ chức có liên quan nghiêm chính thì hành.
Chương V
GỬI, CÔNG BỐ CÔNG KHAI, THI HÀNH
QUYẾT ĐỊNH GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP ĐẤT ĐAI
CỔ HIỆU LỰC PHÁP LUẬT, LẬP VÀ LƯU TRỬ HỔ SƠ
Điều 19. Công bố quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết
định công nhận hòa giải thành
1. Chậm nhất trong thời hạn 07 (bảy) ngày kể từ ngày ban hành, quyết
định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết định công nhận hòa giải thành phải
20
được gửi đến các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để thực hiện tổng đạt.
đến các bên tranh chấp.
2. Công khai quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết định công
nhận hòa giải thành:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền khi ban hành quyết định
phải tổ chức riêm yết công khai quyết định tại Ban Tiếp công dân cùng cấp và
tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất tranh chấp;
b) Việc niêm yết, công bố công khai phải được cơ quan nơi niêm yết,
công bổ công khai lập biên bản, trong đó ghi rõ ngày, tháng, năm niêm yết, công
bổ công khai; thời gian niêm yết, công bố công khai quyết định là 30 (ba mươi)
ngày, kể từ ngày niêm yết.
Điều 20. Tổng đạt quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết.
định công nhận hòa giải thành
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có nhiệm vụ chỉ đạo Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp xã nơi có đất tranh chấp tổng đạt quyết định đến các bôn tranh.
chấp, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.
2. Thời hạn tổng đạt: Chậm nhất 07 (bảy) ngày, kể từ ngày nhận được.
quyết định.
3. Việc tổng đạt quyết định đến với cá nhân, tổ chức và người phải thì
hành được lập thành biên bản.
Trường hợp các bên không nhận quyết định thì phải lập biên bản có hai.
nhân chứng ký tên xác nhận. Biên bản này được niêm yết công khai tại Ủy ban.
nhân dân cấp xã trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày.
Các văn bản có liên quan đến việc tổng đạt và niêm yết công khai quyết
định phải được gửi về cơ quan tham mưu giải quyết tranh chấp đất đai để lưu trữ
hồ sơ.
Điều 21. Nguyên tắc thi hành quyết định có hiệu lực pháp luật
1. Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai, quyết định công nhận hòa giải
thành có hiệu lực gháp luật phải được các bên tranh chấp, cơ quan, tổ chức có
liên quan nghiêm chỉnh chấp hành. Người có trách nhiệm thi hành quyết định có
hiện lực pháp luật mà không thi hành phải bị xử lý theo quy định của pháp luật.
21
2. Việc tổ chức thì hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đại có hiệu.
lực pháp luật phải gắn với công tác tuyên truyền, vận động, giáo dục và thuyết
phục tổ chức, cá nhân liên quan tự nguyện, tự giác chấp hành quyết định.
3. Tôn trọng sự thỏa thuận của các bên liên quan trong việc thực hiện.
quyết định có hiệu lực pháp luật, nếu thỏa thuận đó không trái pháp Luật và đạo.
đức xã hội. Việc thòa thuận thi hành quyết định được thực hiện ở bắt kỷ giai đoạn.
nào của thời hạn thì hành quyết định.
4. Các bên tranh chấp có nghĩa vụ thi hành quyết định có hiệu lực pháp
luật nếu cổ ý không chấp hành thì bị cưỡng chế thi hành và phải chịu mọi chi phí
cho việc tổ chức cưỡng chế đó Các biện pháp cưỡng chế thi hành quyết định
được áp dụng theo quy định của pháp luật.
5. Việc tạm hoãn thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu.
lực pháp luật, chỉ thực hiện khi có văn bản tạm đảnh chỉ của người có thẩm:
quyền theo quy định pháp luật.
Điều 22. Hiện lực thì hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai
1. Sau khi nhận được quyết định giải quyết tranh chấp đất đai lần đầu của
người có thẩm quyền mà các bên hoặc một trong các bên tranh chấp không đồng
ý với quyết định giải quyết thì phải gửi đơn đề nghị giải quyết tranh chấp lần hai
đến người có thẩm quyền. Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày hoặc 45 (bồn mươi
lăm) ngày đối với các xã miền nói, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế
- xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn kể từ ngày nhận được quyết định giải quyết
tranh chấp đất đai lần đầu mà các bên hoặc một trong các bên tranh chấp không
có đơn gửi người có thẩm quyền giải quyết tranh chấp đất đai lần bai thì quyết
định giải quyết tranh chấp lần đầu có hiệu lực thi hành.
2. Sau 30 (ba mươi) ngày hoặc sau 45 (bốn mươi lãm) ngày đối với các xã.
miền mới, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khản, đặc
biệt khó khăn kể từ ngày các bên tranh chấp, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên
quan nhận được quyết định giải quyết tranh chấp đất đai lần bai thì quyết định.
giải quyết tranh chấp đất đai lần hai có hiệu lực thi hành.
Điều 23. Trường hợp không chấp hành quyết định
Sau khi tổ chức thì hành quyết định, nếu các bên không tự thỏa thuận
được hoặc bên phải thi hành quyết định không chấp hành; thì người được giao.
nhiệm vụ thi hành quyết định báo cáo cho người có thẩm quyền ra quyết định để
tổ chức cưỡng chế thì hành theo quy định của pháp luật.
22
Chương VI
LƯU TRỮ, CUNG CẤP HỒ SƠ
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP ĐẤT ĐAI
Điều 24. Lưu trữ hồ sơ giải quyết tranh chấp đất đai
1. Cơ quan tham mưu giải quyết có trách nhiệm xác minh giúp người giái.
quyết tranh chấp đất đai lập hồ sơ giải quyết tranh chấp đất đai:
a) Phòng Tài nguyên và Môi trường thiết lập 01 bộ hồ sơ tranh chấp đất
đai thuộc thẩm quyền cấp huyện gồm:
- Đơn tranh chấp và các giấy tờ có liên quan do người tranh chấp gửi Ủy
ban nhân dân cấp huyện (hoặc gửi phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện):
- Thông báo thụ lý về việc tranh chấp đất đai;
- Quyết định phân công xác minh nội dung tranh chấp đất đai;
- Biên bản hòa giải tại Ủy ban nhân dân cấp xã và các hồ sơ gốc do Ủy
ban nhân dân cấp xã cung cấp hoặc chuyển đến, trong đó phải có thông báo hòa.
giải không thành hoặc thành;
- Biên bản hòa giải và các biên bản làm việc khác của cấp huyện;
- Các tài liệu liên quan đến nguồn gốc đất đai và quá trình sử dụng đất do.
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp;
- Sơ đổ khu đất tranh chấp (nếu có);
- Bản báo cáo kết quả xác minh của người có trách nhiệm xác minh (ghi.
rõ kiến nghị của Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện);
- Biên bản kết luận và Biên bản đối thoại của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp huyện;
- Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp huyện;
- Các tài liệu liên quan khác có liên quan đến khu đất có tranh chấp.
b) Sở Tài nguyên và Môi trường thiết lập 01 bộ hồ sơ tranh chấp đất đai.
thuộc thẩm quyền cấp tỉnh gồm:
- Đơn tranh chấp và các giấy tờ có liên quan do người tranh chấp gửi Ủy
ban nhân dân tỉnh (hoặc gửi Sở Tài nguyên và Môi trường);
- Thông báo thụ lý về việc tranh chấp đất đai;
23
- Quyết định giao nhiệm vụ xác mình nội dung tranh chấp đất đai;
- 01 bộ hồ sơ tranh chấp đất đai của Trưởng phóng Tài nguyên và Môi.
trường thiết lập;
- Biên bản hòa giải và các biên bản làm việc khác của cấp tỉnh;
- Báo cáo kết quả xác minh của người có trách nhiệm xác minh (ghi rõ.
kiến nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường);
- Biên bản kết luận và đối thoại của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện;
- Các tài liện quac có liên quan đến tranh chấp do các cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan cung cấp.
2. Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày, kể từ ngày ban hành quyết định giải
quyết tranh chấp đất đai, người có trách nhiệm xác minh hoàn thành việc sắp.
xếp, lập mục lục (bát lục hồ sơ theo quy định) và bản giao hồ sơ cho bộ phận
lưu trữ của cơ quan tham mưu giải quyết tranh chấp đất đai.
Điều 25. Giao, nhận, cung cấp hồ sơ giải quyết tranh chấp đất đai.
1. Trường hợp chuyển giao hồ sơ giải quyết tranh chấp đất đai cho cơ
quan có thẩm quyền giải quyết phải được sao y.
2. Việc yêu cầu cung cấp hồ sơ giải quyết tranh chấp đất đai của các cơ
quan có liên quan phải có giấy giới thiện của người có thẩm quyền yêu cắc cung
cấp. Khi cung cấp phải lập biên bản có chữ ký của người cung cấp, người được
cung cấp và cơ quan cung cấp hồ sơ phải lập số sách theo dõi.
3. Việc bàn giao hồ sơ cho bộ phận lưu trữ thực hiện theo quy định.
4. Khi nhận được thông báo thụ lý đơn do Ban Tiếp công dân cấp huyện.
chuyển đến, trong thời hạn 03 (ba) ngày, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất
tranh chấp có trách nhiệm chuyển toàn bộ hồ sơ hòa giải đến Phòng Tài nguyên
và Môi trường để tham mưu giải quyết theo thẩm quyền quy định.
5. Khi nhận được thông báo thụ lý đơn do Ban Tiếp công dân tỉnh chuyển
đến, trong thời hạn 03 (ba) ngày:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất tranh chấp có trách nhiệm chuyển
toàn bộ bồ sơ hóa giải đến đến Sở Tài nguyên và Môi trường để tham mưu giải
quyết theo thẩm quyền quy định tại điểm a Khoản 1 Điều 5 Quy định này:
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có đất tranh chấp có trách nhiệm
24
chuyển toàn bộ hồ sơ mà cấp huyện đã giải quyết đến Sở Tài nguyên và Môi
trường để tham mưu giải quyất thao thẩm quyền quy định tại điểm b Khoản 1
Điều 5 Quy định này.
6. Hồ sơ cung cấp cho Tòa án nhân dân là văn bản sao chụp có đóng đấu
treo của cơ quan lưa giữ hồ sơ gốc. Việc cung cấp hồ sơ phải được thể hiện bằng
biên bản giao nhận trong đó ghi rõ đầy đủ cụ thể thông tin, tên loại giấy tờ..
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
trong việc giải quyết tranh chấp đất đai
1. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
a) Tiếp nhận đơn và tổ chúc hòa giải tranh chấp đất đai theo quy định tại.
điểm a Khoản 1 Điều 6, Điều 10, Điểu 11, Điều 12, Điều 13 và Điểu 14 quy.
định này; kịp thời phát hiện, ngân nhặn, xử lý các hành vì vi phạm pháp luật về
đất đai trong quá trình giải quyết tranh chấp.
Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp xã không tổ chức hòa giải trong thời
hạn quy định tại Điều 14 Quy định này thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
xem xét xử lý trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã với tư cách là
người đứng đầu theo quy định của pháp luật.
b) Phối hợp với cơ quan, đơn vị liên quan gửi, niêm yết công khai quyết
định giải quyết tranh chấp đất đai.
2. Ban Tiếp công dân các cấp có trách nhiệm tổ chức tiếp nhận đơn tranh.
chấp đất đai theo quy định.
3. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh, Trưởng phòng Tài.
nguyên và Môi trường cấp huyện có trách nhiệm tham mưu, đề xuất hướng gải
quyết tranh chấp đất đai theo nhiệm vụ được giao.
4. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp:
a) Giải quyết tranh chấp đất đai; lãnh đạo, chỉ đạo việc giải quyết tranh.
chấp đất đai trong phạm vi cấp mình quản lý;
b) Chỉ đạo công chức, thành viên Ủy ban thuộc quyền quản lý của mình
có trách nhiệm rà soát, cong cấp thông tin pháp lý thửa đất tranh chấp gồm: Số.
25
mục kê, các giấy từ về đất; kịp thời phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật về
đất đai trong quá trình giải quyết tranh chấp và báo cáo để xuất biện pháp ngân
chặn, xử lý.
Điều 27. Điều khoản chuyển tiếp
Tranh chấp đất đai đã được thụ lý trước ngày Quy định này có hiệu lực mà
chưa giải quyết xong thí nững công việc giải quyết tiếp theo thực hiện theo Quy
định này.
Điều 28. Chế độ báo cáo
1. Định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm (theo định kỳ báo cáo của Ủy ban nhân
dân tỉnh) hoặc khi có yêu cầu báo cáo đột xuất, Ủy ban nhân dân cấp huyện báo
cáo kết quả giải quyết tranh chấp đất đai theo địa bàn, lĩnh vực quản lý cho Chủ
lịch Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường).
2. Định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm hoặc theo yêu cầu đột xuất của Ủy ban
nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường báo cáo kết quả giải
quyết tranh chấp đất đai và đề xuất các giải pháp cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh trong công tác chỉ đạo, điều hành
Điều 29. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn vướng mắc, Ủy.
ban nhân dân cấp huyện, các tổ chức, cá nhân có liên qoan cần phản ảnh kịp thời
về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
26
Phụ lục
CÁC BIỂU MẪU THỰC HIỆN
VIỆC GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP ĐẤT ĐAI
(Ban hành kèm theo Quyết định số 09/2017/QĐ-UBND
Ngày 09 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Mã số   Mẫu biểu
Mẫu số 01 Đơn yêu cầu giải quyết tranh chấp đất đai
Mẫu số 02 Phiểu trả đơn tranh chấp đất đai đảo không để điều kiện thu ly
Mẫu số 03   3 Thông bảo về việc không thu tý đơn tranh cháp đất đai (gửi các cơ quoo chuyển đơn
biết)
ổ 04 Thông báo về việc thự lý đơn tranh cháp đất đai (gửi của cơ quan chuyển đơn biể)
Mẫu số 05/Thông báo về việc thụ lý giải quyết nanh chấp đất đai (at) cáo đương sử bá)
Mẫu số 06 Phiếu đề xuất xử lý đơn
Mẫu số 07 Quyết định giao nhiệm vụ xác minh
Mẫu số 08 Giấy mời
Mẫu số 09 Giấy mời (trường hợp phải tổng đại giấy mời)
Mẫu số 10 Giấy ủy quyền tranh chấp đất đai
Mẫu số 11 Biên bản làm việc
Mẫu số 12Văn bản về việc cung cập thông tin, lài liệu, bằng chứng
Mẫu số 13 Giấy biên nhận về việc tiếp nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng
Mẫu số 14 Văn bản về việc trưng cầu giám định
Mẫu số 15 Báo cáo kết quả xác minh tranh cháp đất dan (Tư ngàng đónh Các Mở thác xinh béo các)
Mẫu số 16 Báo cáo kết quả xác minh tranh chấp đất đai (Cư guan tham nưư bản các)
Mẫu số 17 Biên bản đối thoại
Mẫu số 18Quyết định công nhận hòa giải thành (cấp huyện)
Mẫu số 19 Quyết định công nhận hòa giải thành (cấp tỉnh)
Mẫn số 20Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai (cáp huyện, xết tỉnh giải quyết tến đấu
Mẫu số 21/Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai (cáp tỉnh giải quyt lắu ha)
Mẫu số 22 Quyết định đình chỉ giải quyết tranh chấp
Mẫu số 23 Biên bản hòa giải tranh chấp đất đai
Mẫu số 24 Thông báo kết quả hòa giải tranh chấp đất đai
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày...tháng....năm...
ĐƠN YÊU CẦU GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP ĐẤT ĐAI
Kính gửi:....(1)...
Họ và tên:....
Địa chỉ:..
Nội dung tranh chấp đất đai..   .(4).
(Tài liệu, chứng cứ kèm theo - nếu có)
Người tranh chấp
(ký và ghi rõ họ tên) (5)
(1) Tên cơ quan có thẩm quyền giải quyết tranh chấp;
(0) tên cửa người tronh cháp nến đả dai điện cho cơ quan, tổ chức thì phí rõ phức dinh tên cơ
gươn, bố chòn má nhà vợi diện xếu đóng ủy quyếc tải phải chi Nhi diên cao ty quyến và ghi trả án 2c,
người ủy quyền ”;
( Q) Gải đấy đó số nhà tên đường, tổ, khóng ếp xã phường, thị trấn, họi; bộ xã, thành phố.
tỉnh.
(4) Ghi rõ các nội dung:
- Đất tranh chiến có diện điện, thám áp xã, phường, thị mấu, huyện thị xãi thành.
phố, tỉnh
- Thể biện rõ nguồn gắc vã quái trình sử dụng đất đất với diện tích phần đấthuặc thứu đất dong.
tranh chấp;
- Ghi tóm tắt sự việc dẫn đến tranh chấp;
Kết quả hàn giải ở cấp xã kết quả giải quyết cấp huyện (nếu cấp huyện đã giải quyết);
- Nội dung yêu cầu của người tranh chấp;
(9/C khô ký máu không bết chữ thì phải lên xay, điểm chỉ hangôn trìi phải và trai); trường hợp nganh.
Tào đơn không bết nhà đã bản trái đơn phốt thể hiện người vốt đan hoay; trấu tử đai diện cáo cơa quản tổ.
phác tài phả trả chức danh tỷ dên đảng đầu din cơ quan, số chác trài nha) đại niên Người dực dự quốn
không đực tàm ẩm tranh chấp thực trường hợp được ủy quyền moới chấp hất phònh phối đát diện tàm sy:
quyền, ghi rõ họ lên người duyền, sau đó người được ủy quyền ký và ghi rõ họ tên
* Ghi chú: Về hình thức mẫu này không bắt buộc.
2
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /...(3)...   ......... , ngày..... tháng..... năm...
PHIẾU TRẢ ĐƠN TRANH CHẤP ĐẤT ĐAI
Kính gửi: .............................................................................................................................................................................
Ngày...tháng...năm.....(2)...nhận được đơn tranh chấp của...(4)...
Địa chỉ:
Sau khi xem xét đơn tranh chấp đất đai, ..(5)... căn cứ Điều...
định ban hành kèm theo Quyết định số /201.../QĐ-UBND ngày 1 /201... cóa
UBND tỉnh An Giang;...(()... trả lời đơn tranh chấp của ông (bà) không đủ điều.
kiện thụ lý giải quyết vì lý do sau đây: ...(6)....
......(2)..... trả lại đơn để...(4)... được biết./.
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu...
(1) Tên cơ quan cấp trên;
(2) Tên cơ quan, đơn vị trả đơn;
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, đơn vị trả đơn;
(4) Họ tên người tranh chấp đất đai;
(5) Nêu yêu cầu đơn tranh chấp đất đai;
Bộ Năn lý án Đưng Nây lý ghii quyết xến có đã căn của các văn bác pháp quy thì nău võ (mác,
Khoản,..);
(7) Chức danh của thủ trưởng cơ quan, đơn vị trá đơn
* Ghi chá: Phiếu trả đơn tranh chấp đất đai do không đủ điều kiện thụ lý giải quyết.
3
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TB-..(3)...   ........ , ngày... tháng...năm..
THÔNG BÁO
Về việc không thụ lý đơn tranh chấp đất đai
Ngày...tháng....năm..........(2)... nhận được đơn tranh chấp của...(5)....
Địa chỉ: .   do .   . chuyển đến.
Cán cứ nội dang nội dung đơn tranh chấp đất đai, ...(()... Căn cứ Điền
.......(7)........
...(2)... trả lời đơn tranh chấp đất đai của..(5)... không thuộc thẩm quyền.
thụ lý giải quyết vì các lý do sau đây...(8)...
...(2)... thông báo để...(4)...được biết./.
Nơi nhận:   (9).
- Như trên;   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu....
* Đính kèm: đơn + tài liệu
(1) Tên cơ quan cấp trên;
(2) Tên cơ quạn, đơn vị ký thông bảo;
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, đơn vị gửi thông báo;
(4) Họ tên người chuyển đơn hoặc tên cơ quan, tổ chức chuyển đơn)
(5) Họ tên người tranh chấp;
(6) Nêu yêu cầu đơn tranh chấp;
T) Phải trích dẫn các Điều, Khoản quy định của pháp luật đất đai)
(8) Nêu lý do không thụ lý giái quyết;
(9) Chức danh của thủ trưởng cơ quan, đơn vị ký thông báo.
* Ghi chú: Mận này thông báo “phông tha lý” chu cơ quan cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm.
quyền chuyển đơn đến được biết.
A
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TB-... 3)...   ...... , ngày tháng năm...
THÔNG BÁO
Về việc thụ lý đơn tranh chấp đất đai
Kính gửi:
Ngày ... tháng.... năm......(2).... nhận được đơn tranh chấp của.
....(5)...,, địa chỉ: .
Sau khi xem xét nội dung đơn tranh chấp đất đai.....(6)... theo quy định
của tại Điều ......(7)........ ;
... trả lời đơn tranh chấp đất đai của...(5)... thuộc thẩm quyền
giải quyết của...(2).... và giao nhiệm vụ cho....(9)......
........ (2)....... thông báo để.......... (4).......... được biết.
. (8).
Nơi nhận:   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu )
- Như trên;
- Thanh tra (cùng cấp);
- Ban Tiếp công dân (cùng cấp);
- Lưu ...
Mã số hồ sơ
(1) Tên cơ quan cấp trên;
(2) Tên cơ quan, đơn vị ký thông báo;
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, đơn vị gửi thông báo;
(4) Ho tên người chuyển đơn hoặc lên cơ quan, tổ chức chuyển đơn;
(5) Họ tên người tranh chấp;
(6) Nêu yêu cầu đơn trach chấp;
(7) Phái trích dẫn các Điều, Khoản quy định của pháp luật đất đai):
(8) Chức danh của thủ trưởng cơ quan, đơn vị ký thông báo;
(9) Cơ quan được phân công xác mình hoặc ngành Tài nguyên và Môi trưởng.
+ Ghi chú: Mân này, thông báo thụ ty cho cơ quan cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm.
quyền chuyển đơn đến được biết.
5
Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày ... tháng ... năm...
THÔNG BÁO
Về việc thụ lý giải quyết tranh chấp đất đai
Kính gửi:
. (4)..
Ngày...tháng.... năm.........(2)... nhận được đơn của....(4)....
Địa chỉ:.
Tranh chấp.   .(5).
Sau khí xem xét nội dung đơn tranh chấp đất đai, căn cứ...(6)...
1.(2)... nhận thấy đơn của ông (bà) đủ điều kiện thụ lý để giải quyết và
giao nhiệm cho ...(7)... xác minh, tham mưu giải quyết.
.......(2).... thông báo để ông (bà)...(4)... biết./.
....... (8)......
Nơi nhận:
- Như trên;   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Thanh tra (cùng cấp);
- Cơ quan Tài nguyên và Môi trường (cùng cấp)
- UBND cấp huyện (nơi đã ban hành quyết
định giải quyết tranh chấp đất đai);
- Người bi tranh chấp..
- UBND cấp xã... (nơi có đất tranh chấp);
- Lưu ..
Mã số hồ sơ: xX
(1) Trên cơ quan cấp trên;
(2) Tên cơ quan, đơn vị ký thông báo;
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, đơn vị gửi thông báo;
(4) Họ tên người tranh chấp;
(5) Tóm tắt sự việc tranh chấp.
(8) Phái trệch dân các Điển, Khuón quy định của pháp hật về đất đai, gửi quyết tranh chấp đất.
đai;
(7) Cơ quan đượn giao nhận vự chom moa giải quyết (VĐ: Phòng Tài nguyên và kéi trường);
(8) Chức danh của thủ trưởng cơ quan, đơn vị ký thông báo.
* Ghi chú:
- Mẫu này, thông bảo thụ lý” cho các bên tranh chấp đất đai được biết.
- Thông báo này chỉ cấp 01 lần.
- Khi đến liên kệ cơ quan - (2).. để bới về tính trạng giải quyết đương sự xuất trình Thông báo
này.
6
Mẫu số 06
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày ... tháng ... năm ...
PHIẾU ĐỀ XUẤT XỬ LÝ ĐƠN
Kính gửi:
Ngày....tháng...... năm..... , ông, (bà): (Cán bộ để xuất).. có nhận.
được đơn   ...((oại đơn: tranh chấp, tổ cáo, phản ánh, đề ngh).... của ông
(bà)   ...(họ tên người tranh chấp, tố cáo hoặc phản ánh, đề ngh)....
Địa chỉ:
Tóm tắt nội dung đơn:
Đơn đã được   ...(họ tên chức vụ của người có thẩm quyền giải
quyết) giải quyết (đối với trường hợp đã giải quyết), UBND xã.... hòa giải không
thành ngày........../.
Căn cứ nội dung đơn và thẩm quyền giải quyết, đề xuất:
PHÊ DUYỆT CỦA CẤP PHÒNG,   CÁN BỘ ĐỀ XUẤT
ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC (nếu có)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Ngày.... tháng .... năm...
(Ký, ghi rõ họ tên)
PHÊ DUYỆT CỦA THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
Ngày .... tháng ... năm...
(Ký, ghi rõ họ lên)
(1) Trên cơ quan cấp trên;
(2) Tên cơ quan, đơn vị xử lý đơn;
* Ghi chú: Mẫu này không phải là thủ tục bắt buộc;
7
Mẫu số 07
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
.......(2)......   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QD-...3)...   ........ , ngày... tháng...năm...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc giao nhiệm vụ xác minh nội dung tranh chấp đất đai
........(4)........
Căn cứ   ..(văn bản quy định về chức năng, nhiệm vụ của cơ
quan, đơn vị ra quyết định);
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Quyết định số ..../201.../QĐ-UND ngày... tháng... năm 201.. của
UBND tỉnh An Giang về việc ban hành quy định giải quyết tranh chấp đất đai trên
địa bàn tỉnh An Giang;
Căn cứ Thông báo thụ lý giải quyết tranh chấp..
Xét đề nghị của (đơn vị, cá nhân đề xuất tiến hành xác minh - nếu có).
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Giao...(5)..., tiến hành xác minh làm rõ nội dung tranh chấp đất đại
của ông (hà)..., sinh năm..... ngụ....... Tranh chấp đất với ông (bà).......... Đất
tranh chấp tọa lạc tại khóm (ấp)... xã (phường, thị trấn)........... thửa đất số...   . thửa đất số... tờ
bản đồ số..(nếu có)...đã được UBND xã.((9). hóa giải không thành theo biên bản
hòa giải ngày ..(hoặc đã được UBND (T). giải quyết tại Quyết định số ... ngày.
..... tháng... năm....)
Thời gian xác minh, báo cáo kết quả xác minh không quá ... ngày...
Điều 2. Ông (bà)...(5). chịu trách nhiệm trước ...... (4)....trong việc xác
mánh nội dung đơn tranh chấp đất đai được phân công, thực hiện đúng quy định.
nghiệp vụ.
Điều 3.....(8) và ông (bà)...(4).... chịu trách nhiệm thi hành quyết định
này./.
.......... (4).........
Nơi nhận:   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Như điều 3;
- Lưu:..
Mã số hồ sơ.
(1) Trên cơ quan cấp trên;
(2) Tên cơ quan, đơn vị ký quyết định;
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, đơn vị kỷ quyết định;
(4) điác danh của người có thẩm quyền ban hành quyết định giao nhiệm vụ xác minh;
(3) 1ọ tên, chức danh, chức vụ người có trách nhiệm xác minh;
(6) Ghi rõ tên xã, phường, thị trấn;
(7) Ghi rõ trên huyện, thị xã, thành phố;
(8) Tên cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan;
Mẫu số 08
.. (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... ngày ..... tháng...... năm...
GIẤY MỜI   GIẤY MỜI
Kính gửi: -
Để làm rõ nội dung tranh chấp đất đai, yêu cầu của người tranh chấp và hướng giải:
Kính mời ông (bà):   yết tranh chấp,...(2)... kinh mời ông (bà)........ (4)............
Đảng......... giờ....... tháng......năm........... có mặt tại cơ quan... (2)... địa
... để gặp gữ, ghi nhận thông tin, đối thoại về những nội dung sau:
Địa chỉ: .
Đúng ... giờ ... ngày ... tháng   Đề nghị ông (bà) đến đóng thời gian, địa điểm nêu trên; khi đến mang theo giấy mời,
giấy chứng minh nhân dân và các giấy tờ có liên quan.
Người tiếp
Người tiếp   ..........(5)......
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
(1) Trên cơ quan cấp trên;
(2) Tên cơ quan, đơn vị ký giấy mởi;
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, đơn vị ký giấy mời;
(tỷ Họ rên người trành cháp đất đó, người bị trình chấp đất đai người có quyền lựi ích liên
quan hoặc đại điện tổ chức chỉnh trị - xã hội (nếu cá),
(5) Chác danh của người có thẩm quyền ký giấy mời.
* Giá chứ Giấy mới này không áp dụng cho trường hợp trời người làm chứng, người có.
liên quan việc cung cấp thông tin..
9
Mẫu số 09
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số :   1... (3)   Số :   1.... (3)   Số :   1... (3)   ......... ,ngày........ tháng ..... năm...
GIẤY MỜI   GIẤY MỜI
Kính gửi:   ....(4).
Kính mời: ông (bà)...   ...(4)   i Kính gửi: UBND
Địa chỉ:
Đề nghị tống đạt giấy mời này;
Địa chỉ   i đến ông (bả)..   Là...   ....(5) trong vụ
... (4) 1
....(6).
Địa chỉ:
Dùng giờ....... ngày....... tháng...... năm 200...
Là người có liên quan trong   Phải có mặt tại....   ... (2), địa chỉ...
- Yêu cầu ông (bà) đến đang thời gian, đản điểm nêu trên, khi dễn mang theo giảy mời,
và gửi lại cho ... (2) phần:   giấy chứng minh nhân dân và các giấy lờ có liên quan (nếu có).
1 lai này sau khi đương sự ký;
i nhận   ............. (7)..................................................................................................................... ()..............................................
Người tiếp:
tháng ... năm ... có mặt tại   Người tống đạt
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
(Ký và ghi rõ họ tên)
Người tiếp
Nhận lúc. giờ .... ngày;
Người nhận:
(Ghi rõ họ tên và ký nhân)
......... (7)...........
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

i không nhận hoặc không ký tên
thì người tống đạt nhờ 02 nhân
i chứng ký xác nhận.
(1) Trên cơ quan cấp trên;
(2) Tên cơ quan, đơn vị ký giấy mởi;
(3) Chữ viết tắt tên cơ quan, đơn vị ký giấy mởi;

quan hoặc đại diện tổ chức chỉnh trị - xã hội (nếu có):
(5) Nguyên đơn, bị đơn hoặc người có quyền, lợi lch có liên quan)
(6) Tóm tắt nội dung tranh chấp đất đai;
(7) Chức danh của người có thẩm quyền ký giấy mới
* Ghi chú:
- Giấy mời này áp dụng cho trường hợp phải tổng đạt.
- Giấy một xảy không áp dụng cho tưởng hợp mới người làm chứng, người có liên quan
là cán bộ, cáng chức, cán bộ về nha, đải diệc cơ quan tổ chức... Các đối mọng này nhải dùng
thư mời.
1
Mẫu số 10
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày ... tháng.....năm.......
GIẤY ỦY QUYỀN
Họ và tên người ủy quyền:...
Địa chỉ:..   ...(2)..
Số CMND:..   ...Cấp ngày....tháng.....năm.....
Nơi cấp:..
Họ và tên người được ủy quyền...
Địa chỉ:..
Số CMND:.   . Cấp ngày.....tháng.....năm.....
Nơi cấp:..
Nội dung ủy quyền:..
Trong quá trình giải quyết tranh chấp đất đai, người được uỷ quyền có trách nhiệm
thực hiện đúng nội dung ủy quyền./.
Xác nhận của UBND   Người được ủy quyền   Người uỷ quyền
xã, phường, thị trấn nơi   (Ký và ghi rõ họ tên)   (Ký và ghi rõ họ tên)
người uỷ quyền cư trú
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

chấp đất đai thi phải ghi rõ chức vụ của người kỷ quyền.
( ( Q) Nơn nghời tỷ quyến tranh chấp cư trể , nường hợp tà cơ quan, số chức chi quyền thi phải giải
rõ địa chỉ của cơ quan, tổ chức đó

phải ghi rõ nội dung uỷ quyền), thời hạn ủy quyên.
Chí chúc Mẫu này không phải là thải tạc: bản boộc về mặt thình thưa, cơ quan nhận đơn cán
cử thao quy định tại Chương VI, Mọc 12 Chương XV/H của Bộ Luật Dên sự để xử lý về việc
nhận đơn.
1 1
Mẫu số 11
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN LÀM VIỆC
Văo hồi... giờ ... ngày... tháng... năm............................................................
Chúng tôi gồm:
1. Người có trách nhiệm xác minh: .   ..(4).
2. Với sự tham gia: (nếu có).....(5)..
3. Người làm việc với: ,
4. Nội dung làm việc:   ..(7)..
5. Kết quả làm việc:   ..(8)..
6. Những nội dung khác có liên quan:   ...(9).
Buổi làm việc kết thúc vào hồi... giờ... phút cảng ngày (hoặc ngày..././..).
Biêu bản này đã được đọc cho những người lâm việc cảng nghe, mọi người nhất trí với
nội dung biên bản và xác nhận dưới đây.
Biên bản được lập thành... bản mỗi bên giữ 01 bản./.
Người làm việc với người   Người có trách nhiệm xác minh
có trách nhiệm xác minh   (ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu có)
..... (10)...
(1) Cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành quyết định xác minh boặc trực tiếp tiến hành xác minh.
(2) Đoàn/Tổ xác minh được thành lập (nếu có).
(3) Địa điểm làm việc.
(4) Họ tên, chức danh của người có trách nhiệm xác minh;
(3) Ghi rõ họ tên, chức danh của người tham dự xác minh (nếu có);
độ Chi rà ho tân, địa chỉ, số điên nhai liệc hó (nấu có) của người làm việc với người có trách nhiệm xác
mánh như người trình chấp, người bị trach thấp, đại diện cơ quan, tổ chức, đơn vị và có nhâp tộ lên
quan.
(7) Các nội dung làm việc cụ thể.
Tổ Kết quả làm việc đã đại được, nhông nội dung đã thống nhất, những vấn để của có ý kiến khác nhan.
để xuất, kiến nghị của các bên tham gia buổi làm việc.
(9) Những nội dung khác chưa được thể hiện ở (7), (8).
(10) Chí ký nhỉ rõ họ tân hoác điểm chỉ cát nhông người công tàm việc. Trong trường tợp có ngườt
không ký thi trong biên bản phải ghi rõ và đề nghị người làm chứng ký vào biển bản.
1 2
Mẫu số 12
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../.   ....... , ngày... tháng ... năm ...
V/v cung cấp thông tin, tài
liệu, bằng chứng
Kính gửi:........................................................
Ngày tháng ... năm.... (4)... đã thụ lý giải quyết tranh chấp của........(5)......
đối với....... (6)......
Theo quy định của pháp luật và để phục vụ việc giải quyết tranh chếp,..(2)... để
nghị...(3)... cung cấp cho (2)... những thông tin, tài hệu, bằng chứng sau đây:
..(7)..
Đề nghị ...(3)... chuẩn bị đầy đủ những thông tin, tài liệu, bằng chứng nêu trên và
gửi cho ..(2)... trước ngày ..tháng... năm...
..(8)..
Rất mong nhận được sự quan tâm, hợp tác của..(3)....
Người đứng đầu cơ quan, tổ chức,
Nơi nhận:   đơn vị hoặc người có trách nhiệm
- Như trên;   xác minh
- Lưu: VT, hồ sơ.
(ký, ghi rõ họ tên - đóng dấu nếu có)
(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị gửi văn bản đó nghị cung cấp thông tin, dài liệu, bằng chứng.
(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cá nhân được để nghị cung cấp thông tin, tài liệu, bảng chứng,
(4) Người giải quyết tranh chấp.
(5) ho tên, địa chỉ người tranh chấp (hoặc tên cơ quan, tổ chức tranh chấp).
16) Ghả rõ lhợ tên, địa chỉ ngiệp bị tranh chấp việc tranh chấp đã được UBND (ghị rõ tên xã, phường thị,
bản bòa giải nhưng thông thánh; hoệc 17NND nghi rô cến huyện, thì xã, thành phố đã giải quyết tại quyết
định số....)
(7) Các yêu cầu đối với thông tin, tài liệu, bằng chứng đề nghị cung cấp.
(8) Địa nhận tưông tin, tài liệu, bằng chúng hoặc ngườn được gao trực tiếp nhận thông tin, ài iiệu,
bằng chứng.
1 2
Mẫu số 13
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ....(3)...
GIẤY BIÊN NHẬN
Về việc tiếp nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng
Vào hồi... giờ ... ngày..tháng ... năm... tại.
Bên nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng:
Bên giao thông tin, tải liệu, bằng chứng:
Đã giao, nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng sau đây:
1.   (7)..
2.
3.
Giấy biên nhận này được lập thành.. bản, mỗi bên giữ 01 bản./.
Bên giao   Bên nhận
(ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu   (ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu
có)   có)
(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị tiếp nhận thông tin, tài liệu, bằng chúng.
(1) Chỉ xổ trong trường hợp điấy biên nhận được quản lý, theo dõi bằng số văn bản.
(4) Địa điểm giao, nhận thông tin, tài liệu, bằng chứng.
6) He tên, chức dình, sơ quôn, tổ chức lian vị công tác của người nhận thông tin, tài liệu, bằng chảng
đất Hộ bên, chức danh, cơ quan, tổ chức, đạn vị công tác hoặc dịa chi vàn người giao thông trì, tổi Tác,
bằng chứng.
(7) Loại thông tin, vật mang tin, tên, số trang, tình trạng tài liệu, bằng chứng.
11
Mẫu số 14
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../.   ..... , ngày ... tháng ... năm...
V/v trưng cầu giám định
Kính gửi:............................................
Để có cơ sở cho việc giải quyết tranh chấp bảo đảm chính xác, khách quan,
.. trưng cầu giám định các thông tin, tài liệu, bằng chứng sau đáy:
..(4).
Vậy đề nghị ..(3)... tiến hành giám định và gửi kết quả cho (2)... trước
ngày...tháng ... năm...
......(2)...... cử ông (bà).....(5)..... trực tiếp bản giao thông tin, tài liệu,
bằng chứng và nhận kết quả giám định
Kinh phí giám định (nếu phải chỉ trả) do....(2)..... chỉ trả theo quy định.
Rất mong sự quan tâm, hợp tác của ....(3)......
Người đứng đầu cơ quan,
tổ chức, đơn vị trưng cấu giám
Nơi nhận:   định
- Như trên;   -...(5)   (ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
....(6)......
- Lưu: VT, hồ sơ.
(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị trưng cầu giám định.
(3) Tên cơ quan, tổ chức được trung cầu giảm định.
(4) Thông tin, cài liệu, bằng cháng đề nghị giám định và nội dung cần giám định,
13. Họ têi, chức vệ, chóc đình các nguồi được cơ bản giao thông tin, tài liện bằng chứng, tiếp nhận kết
quả giám định.
Độ Đơn vị, bộ phận quản lý tài chính của cơ quan, tổ chức, đơn vị đề nghị trung cầu giám định.
1 5
Mẫu số 15
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày...tháng...năm....
BÁO CÁO
Kết quả xác minh về việc tranh chấp đất đai
của ông (bà).......
Kính gửi: ........ (1).............
Thực hiện Quyết định số..ngày...tháng...năm...của...(1)... về việc xác:
minh nội dung tranh chấp đất đai, từ ngày... tháng... năm... đến ngày... tháng
... năm... (ghi ngày theo quyết định về việc xác minh), Đoàn xác minh (hoặc.
người có trách nhiệm xác minh) đả tiến hành xác minh nội dung tranh chấp của
ông (bà)....... , sinh năm..... ngụ...... đối với...(tóm tắt nội dung và yêu cầu
tranh chấp đất đai).
Sau đây là kết quả xác minh:
1. Kết quả xác minh:
* Trường hợp giải quyết tranh chấp đất đai:
Nêu nguồn gốc đất đai, quó trình sử dụng đất của các bên, nghĩa vụ trong
quá trình sử dụng đất, nguyên nhân phát sinh tranh chấp (cần phân biệt nô lời khai.
của các bên tranh chấp hay là kết quả đã được xác mình đối chá).
Kết quả hòa giải ở cơ sở (các lời khai quan trọng trở thành căn cứ giải
quyết). Thống báo kết quả hóa giái không thành của UBND cấp xã: Quan điểm
của UBND cấp xã.
Yêu cầu tranh chấp (Yêu cấu tranh chấp chỉ trong phạm vi thẩm quyền giái
quyết của UBND).
Biên bản làm việc, đối chất (các lài khai quan trọng trở thành căn cả giái.
quyết).
Biên bản đối thoại của Chủ tịch UBND cấp có thẩm quyền giải quyết/2)
x* Trường hợp giải quyết tranh chấp đất đai thuộc thẩm quyền của Chủ
tịch UBND tỉnh tại Điều...Quyết định số /201../QĐ-UBND ngày 1/201...
Nêu nguồn gốc đất đai, quá trình sử dụng đất của các bên, nghĩa vụ trong
quá trình sử dụng đất nguyên nhân phát sinh tranh chấp (cần phân biệt rõ lải khai
cửa các bên tranh chấp hay là kết quả đã được xác minh đối chất).
Kết quả hỏa giải ở cơ sở (các lời bhai quan trọng trở thành căn cứ giải
quyết). Thông báo kết quả hỏa giải không thành của UBND cấp xã: Quan điểm
của UBND cấp xã.
Yêu cấu tranh chấp. (Yêu cấu tranh chấp chí trong phạm về thẩm quyền giải
quyết của UBND)
Biên bản làm việc. đối chất (các lài khai quan trọng trở thành căn cử giái:
quyết).
1
Biên bản đối thoại của Chủ tịch UBND cấp huyện.
Số quyết định, ngày, tháng, năm và nội dung cơ bản của quyết định giải
quyết tranh chấp đất đai.
Yêu cầu của việc giải quyết tranh chấy đất đai theo quy định tại Điều tụ
Quyết định số /201. QĐ-UBND ngày /201.. (cêu cầu chỉ trong phạn về quyết
định giải quyết tranh chấp đất đai).
Biên bản làm việc với cơ quan, người có trách nhiệm xác minh (thăng biên.
bản quan trọng làm cơ sở cho việc giải quyết).
Biên bản đối thoại của Chủ tịch UBND tỉnh.(2)
Kết luận:
* Trường hợp giát quyết tranh chấp đất đai: Phân tích sự việc và căn cứ
pháp luật dẫn đến kết luận để xuất giải quyết.
* Trường hợp giải quyết tranh chấp đất đai Điều. Quyết định số
/201.../QĐ-UBND ngày /201... Các căn cứ pháp lý bác đơn tranh cháp hoặc
chấp nhận đơn tranh chấp của đương sự.
Xác định trách nhiệm của tập thể, có nhân liên quan đến từng nội dung
tranh chấp nêu trên (nếu có).
Ý kiến xử lý về nội dung tranh chấp ngoài quyết định giải quyết tranh chấp.
đất đai (nếu có).
2. Kiến nghị:
+ Trường hợp giải quyết tranh chấp đất đai: Hình thức và nội dung giát
quyết (công nhận, giả nguyên hiện trạng - tháo bản để đo dục ngày... của... bác
yêu cầu tranh chấp...)
- Trường hợp giải quyết tranh chấp đất đai Điều .. Quyết định số
/201.../QĐ-UBND ngày /201... phải :
- Kết luận nội dung tranh chấp là đúng, đúng mặt phần hoặc sai toàn bộ.
- Trong trường hợp nội dung tranh chấp là đóng hoặc đúng một phần thì
yêu cầu người có quyết định giải quyết tranh pháp đất đai bị khiếu nại sửa đối, hày
bá một phần hay toàm bộ quyết định giải quyết tranh chất đất đai bị khiến nại.
- Nếu nội dung tranh chấp là sơi toàn bộ thì gữ nguyên nội dung quyết định.
giải quyết manh chếp đất đai số... ngày... của...; bác yêu cấu tranh chấp của ông
(bà)...
Trên đây là báo cáo kết quả xác minh nội dung tranh chấp, người có trách
nhiệm xác minh báo cáo đề .... (1).... xem xét, kết luận./.
Nơi nhận:
.. (1);   Trưởng đoàn hoặc Người có trách
- Lưu hồ sơ số:
nhiệm xác minh
(Ký, ghi rõ họ tên)
Báo cáo này:
- Thông qua tổ chức, đơn vị được thông gao, ngày tháng năm thông qua và.
kết quả, kết luận của việc thông qua)...
- Thông qua ...(chi rõ tên tổ chức, đơn vị được thông qua, ngày tháng năm thông qua và.
kết quả, kết luận của việc thông qua)...
Duyệt của (Ghi rõ chức danh của người có thẩm
quyền ban hành quyết định giao nhiệm vụ xác minh)
(Ký tên và đóng dấu)
1 7
Mẫu số 16
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày... tháng... năm ...
BÁO CÁO
Kết quả xác minh nội dung tranh chấp đất đai
..(văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc phân công cơ
(pan thụ lý xác minh đơn tranh chấp đất đa), ...(2). đả tiến hành xác minh nội
dung tranh chấp đất đai của ông (bà).   .. (họ tên, năm sinh, địa chỉ người
đóng đơn tranh chấp) đối vỏi...(5)... về...... (tóm tắt nội dung tranh cháp).
Hoặc: (2)... đã phân công xác minh nội dung tranh chấp đất đai của...(cá
nhân hoặc tổ chức) đối với ...(cá nhân hoặc tổ chức).
Sau đây là kết quả xác minh:
1. Kết quả xác minh:
(Tương tự theo mẫu số 15 ban hành kèm theo Quyết định này).
Kết luận:
Két luận từng nội dung tranh chấp là đảng, đứng một phần hoặc sai toàn
bộ;
Phân tích sự việc dẫn đến kết luận để xuất giải quyết.
2. Kiến nghị:
Hình thức và nội dung giải quyết.
Trên đây là báo cáo kết quả xác minh nội dung tranh chấp đất đai.... (2).
báo cáo để .......(4).... xem xét, kết luận./.
Nơi nhận:   ......... (6).........
- Như trên;   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu:..
Số hồ sơ:
(1) Trên cơ quan cấp trên;
(2) Tên cơ quan được phân công thụ lý vụ việc:
(3) Chữ viết tât tên cơ quan, đơn vị được phân công thụ lỷ vụ việc;
(4) Chức danh của người có thẩm quyền phân công thụ lý vụ viện;
(5)Họ tên cá nhân, tổ chức bị tranh chấp;
(6) Tmủ trưởng cơ quan được phân công thụ lý vụ việc.
Ghi chú: Báo cáo của cơ quan ........ (2).
1 C
Mẫu số 17
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN
Về việc gặp gỡ, đối thoại
Hồm nay, lúc....giờ.....ngày..... tháng.....................................................
I. Thành phần tham gia đối thoại:
1. Người giải quyết tranh chấp đất đai:
Ông (bà)..   ...chức vụ.   ., đơn vị..
2. Đại diện các cơ quan cùng tham gia đối thoại (nếu có):
- Ông (bà)..   ...chức vụ..   , đơn vị..
3. Người tranh chấp đất đai:
- Ông (bà)..   ..chức vụ..   .. (nếu là tổ chức).
- Ông (bà)..   .Số CMND.   ..ngày.
Nơi cấp:
Địa chỉ nơi ở hiện tại:   ..(nếu là cá nhân).
4. Người bị tranh chấp đất đai:
- Ông (bà)..   ...chức vụ..   .. (nếu là tổ chức).
- Ông (bà)..   ...Số CMND..   ..ngày..
Nơi cấp:
Địa chỉ nơi ở hiện tại:   ..(nếu là cá nhân).
5. Người có quyền, lợi ích liên quan (nếu có):
- Ông (bà)..   ..chức vụ..   , đơn vị..   .. (nếu là tổ chức).
- Ông (bà)..   .Số CMND.   ..ngày.
Nơi cấp:
Địa chỉ nơi ở hiện tại:   . (nếu là cá nhân).
6. Đại diện tổ chức chính trị - xã hội (nếu có):
- Ông (bà)...   ..chức vụ.   ,, đơn vị.
7. Ông (bà):..   , sinh năm.   , thường trú
Là:.
(Khi cần thiết thì mời một số hộ cơ trú lân năm tại địa phương có hiếu bát
nguồn gốc, quá trình tranh chấp đất đai).
II. Nội dung:
- Người giải quyết: Nêu rõ lý do giới thiệu thành phần tham dự đối thoại, tư.
cách tham dư của người tranh chấp, người bị tranh chấp và các cá nhân, tổ chức
19
có liên quan. Cảng bà nội quy đối thoại, hướng dẫn các bên tham dự đết thoại.
cách thác đối thoại để đảm bảo cuộc đối thoại có trật tự và hiệu quả.
- Cán bộ xác minh: Báo cáo kết quả xác minh vụ việc như sau:
...(Ghi rõ vào biên bản nội dung xác minh vụ việc).
- Ý kiến phát biểu cóa người tranh chấp (tra BCXM đúng - không phán biên,
tài liệu chứng minh yêu cầu...): ..
- Ý kiến phá biểu của người bị tranh chấp (qva BCXA đúng - không, phản
biện, tài liệu chứng minh, yêu cầu...): ..
- Ý kiến phát biểu của những người tham gia đối thoại: ,
- Đối chất làm rõ các chi tiết về nguồn gốc đất đai, quá trình sử dụng đất...
- Ý kiến kết luận của người giải quyết:
(Ghi nhận nội dung Qua ý kiến phát biểu và yêu cầu của người tranh chấp.
người bị tranh chấp, các chứng cả có, các ý kiến của những người
tham gia đối thoại, người giải quyết tranh chấp kết luận: cơ sở của việc kết luận
trả lời từng điểm đúng, sai,.
Trong trường hợp nguời giải quyết tranh cháp có chỉ đạc xác mình thêm thì.
sau đó vụ việc phải được đối thoại lại).
Việc đối thoại kết thúc lúc......giờ...ngày....tháng...năm.....
Biên bản về việc gặp gỡ, đối thoại đã được đọc lại cho những người tham dự
sùng ngừc và ký xác nhận; biên bản được lập thành ....bân, người tranh chấp đất
thai, ngmời bị tranh chấp đất đai và người có quyền, lợi ích liên quan tham gia đối
thoại (nếu có) mỗi bên giữ 01 bản./.
Các bên tranh chấp đất đai   Người ghi biên bản
(ký, ghi rõ họ tên)
(ký, ghi rõ họ tên)
Người có quyền và nghĩa vụ liên   Người có thẩm quyền giải quyết tranh
quan (nếu có)   chấp đất đai
(ký, ghi rõ họ tên)   (ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
(1) Tên cơ quan cấp trên của cơ quan;
(2) Tên cơ quan, đơn vị được phản công thụ lý vụ việc;

Mẫu số 18
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
.......... (1)..........   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:......... QĐ-UBND   ..... ngày..... tháng..... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công nhận hòa giải thành
CHỦ TỊCH UBND (...1...)
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định chi tiết thi hành
một số điều Luật Đất đai;
Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ
Sửa đổi bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật đất đai;
Căn cứ Quyết định số .../201../QĐ-UBND ngày...tháng...năm 201, của
UBND tỉnh về việc ban hành Quy định trình tự, thủ tục giải quyết tranh chấp đất
đai trên địa bàn tỉnh An Giang;
Xét Báo cáo số UBND ngày.../......... của UBND xã, phường,
trị trấn trên cơ sở Biên bản hoà giải ngày..   của UBND xã,phường, trị
trấn   ...giữa ông/bà.   .với ông/bà.   ...về việc các
đương sự lự nguyện thoả thuận với nhau giải quyết tranh chấp đất đai và Bản trích
do, bản đổ hiện trạng khu đất do (cơ quan đơn vị...) lập ngày.... tháng... năm.....
(nếu có).
Xét về nội dung tranh chấp: Ngày.../...... Hội đồng Hòa giải xã, phường,
..đã tổ chức mời ông/bà..   ..đến để hòa giải. Qua phân
tích, giải thích pháp luật, các bên thông nhất như sau:..
UBND xã, phường, trị trấn   ... đã tổ chức cắm mốc theo sự thỏa thuận
giữa các bên xong (đính kèm Biên bản ngày.
Xét thất sự thoả thuận của các đương sự được ghi trong biên bản ghi nhận sự.
lự nguyện hoà giải thành ngày...tháng....năm...... đã hoàn toàn tự nguyện, không
trái pháp luật. Đã hết thời hạn mười ngày, kể từ ngày lập biên bản ghi nhận sự tự
nguyện hoà giải thành, không có đương sự nào thay đổi ý kiến về sự thoả thuận đó.
Từ những cơ sở trên:
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công nhận sự hòa giải thành của giữa:
Ông/bà.   , địa chỉ:.
với ông/bà.   ..địa chỉ:.
và các đương sự:..   .địa chỉ:
71
Với nội dung:
Phần đất diện tích:........ thửa số:........... tờ bản đồ:....   Phần đất diện tích:
tọa lạc:.
Điều 2. Giao Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường (ghi rõ nội dung
giao, V/D trình Ủy ban nhân dân huyện, thự xã, thành phố công nhân việc thay
đối ranh gói thửa đất và cấp mớt Giấy cháng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở.
hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của pháp luật).
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND, Trường phòng Tài nguyên và Môi
trường, Chánh Thanh tra. Thủ trưởng các phòng, ban, ngành huyện, thị xã, thành
phố; Củt tịch Ủy ban nhân dân (ghi tên xã, phường, trị trấn nơi có đất tranh chấp,
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực pháp luật ngay sau khi được ban hành và không.
bị khiếu nại, khởi kiện theo của Luật Khiếu nại và Luật Tổ tụng chính./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- UBND tỉnh (thay báo cáo);
- TT. HĐND ((()..(báo cáo);   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu )
-UBND ...(1)..
- Ban Tiếp Công dân;
- Phòng Tài nguyên và Môi trường
- Lưu VT (QĐ-KN).
Số hồ sơ :X
(1) Ghi rõ tên huyện, thị xã, thành phố ban hành quyết định)

Mẫu số 19
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   ...., ngày..... tháng..... năm.....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công nhận hòa giải thành
CHỦ TỊCH UBND TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng i1 năm 2013;
Căn cứ Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định chi tiết thì hành.
một số điều Luật Đất đai;
Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ
Sửa đổi bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thì hành Luật đất đai;
Căn cứ Quyết định số.../201.../QĐ-UBND ngày...tháng...năm 201, của
UBND tỉnh về việc ban hành Quy định trình tự, thủ tục giải quyết tranh chấp đất
đai trên địa bàn tỉnh An Giang;
Xét Báo cáo số STNMT ngày............. của Sở Tài nguyên và
Môi trường trên cơ sở Biên bản hoà giải ngày.   .. của UBND... (ghi tên
xã, phường, trị trấn nơi có đất tranh chấp) giữa ông/bà...   ..với
...về việc các bên tự nguyện thoá thuận với nhau giải quyết tranh
chấp đất đai và Bản trích do, bản đồ hiện trạng khu đất do (cơ quan đơn vị)..) lập
ngày... tháng... năm.... (nếu có).
Xét về nội dung tranh chấp: Ngày.../......... Hội động Hòa giải xã, phường.
đã tổ chức mời..   ...đến để hòa giải. Qua phân tích,
giải thích pháp luật, các bên thông nhất như sau:
UBND (ghỉ tên xã, phường, trị trấn nơi có đất tranh chấp)... đã tổ chức.
cắm mốc theo sự thỏa thuật giữa các bên xong (đình kèm Biên bản
Xét thất sự thoả thuận của các bên được ghi trong biên bản ghi nhận sự tự
nguyện hoá giải thành ngày...tháng...năm.... hà hoàn toàn tự nguyện, không trái
pháp luật, không trái đạo đức xã hội. Đã hết thời hạn mười ngày, kể từ ngày lập
biện bản ghi nhận sự tự nguyện hoà giải thành, không có bên nào thay đổi ý kiến
về sự thoả thuận đó.
Từ những cơ sở trên:
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công nhận sự hòa giải thành của giữa:
73
Ông/bà......... , địa chỉ:...... với ông/bà..... địa chỉ:.....
và các đương sự:.   . địa chỉ:.
Với nội dung:
Phần đất diện tích:   ..thửa số:.   .tờ bản đồ:.
lạc:.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (chi rõ nội dung giao,
VD trình Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận việc thay đát ranh giới thừa đất và cấp
mới Cấy chứng nhận quyền xử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sân khác gắn
liền với đất theo quy định của pháp luật ).
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi.
trường, Chánh Thanh tra tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân (ghi tên huyện, thị xã thành phố nơi có đát tranh chấp)... Chủ tịch
1/BND... (chi tên xã, phường, thị trấn nơi có đất tranh chấp)... và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực pháp luật ngay sau khi được ban hành và không
bị khiếu nại, khởi kiện theo quy định của Luật Khiếu nại và Luật Tổ tụng chính./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- TT. HĐND tỉnh (báo cáo);
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu )
- UBND tỉnh;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài nguyên và Môi trường (02b)
- Ban Tiếp Công dân tỉnh;
- Lưu VT (QĐ-KN).
Số hồ sơ :XX
21
Mẫu số 20
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   .......... ngày... tháng ...năm...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc giải quyết tranh chấp đất đai cửa ông (bà)
(hoặc tổ chức)....................
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN...
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai số ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 quy định chỉ
tiết thì hành một số điều Luật Đất đai;
Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phá
Sửa đổi bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật đất đai:
Căn cứ Quyết định số : //201../QĐ-UBND ngày...tháng...năm 201.. của
UBND tỉnh về việc ban hành Quy địch trình tự, thủ tục giải quyết tranh chấp đất.
đai trên địa bàn tỉnh An Giang;
Xét đơn tranh chấp đất cai ngày...tháng...năm... của ông (bà)... địa chỉ:
...; tranh chấp ...(diện tích - nểu có) đất (loại
đất)..
Kết quả xác minh:
(Như báo cáo kết quả xác minh nhưng có lược bót nội dung).
Nên nguồn gốc đất đai, quá trình sử dung đấi của các bân, nghĩa vụ trong
quá trình sử dụng đất, nguyên nhân phác tỉnh tranh chấp (cần phân biệt vĩ lài kiai
của các bên tranh chấp hay lả kết quả đã đac xác minh đối chất).
Kết quả hóa giải ở cơ sở (các lời khai quan trọng trở thành căn cử giải
quyết). Thống báo kết quả hỏa gải không thành của UBND cấp xã: Quan điểm
của UBND cấp xã.
Yêu cầu tranh chấp.
Biên bản làm việc, đối chất (các lài khai quan trọng trở thành căn cải giải
quyết).
Biên bản đối thoại của Chủ tịch UBND ... (người có thẩm quyền giải quyết
tranh chấp đất đai).
Căn cứ kết luận của........ (người kết luận) tại Biên bản hợp xét giải quyết
khiến nại số...... ngày... tháng...năm... (nếu kết luận của Thường trực UuND...
hoặc của Đoàn công tác cáp........... Biên bản họp xét giải quyết khiếu nại.
....... (tếu là kết luận của Tổ tư vấn) hoặc xét đề nghị của (cơ quan được
phân công thụ lý) ... tại Tờ trình số...
75
Cản cứ pháp luật để giải quyết (nêu cự thể Điểm, Khoản, Điều của Nghị
định, Luật để áp dụng giải quyết)
Kết luận:
Phân tích sự việc và căn cứ pháp luật dẫn đến kết luận đề xuất giải quyết.
Ý kiến về nội dung tranh chấp đất đai ngoài thẩm quyền giải quyết của
UBND (nếu có).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nêu cụ thể nội dung giải quyết.(1).
Điều 2. Giao trách nhiệm cho Chủ tịch UBND t.(ghi rõ tên xã, phường, thị
trấn nơi có đất tranh chấp) giao quyết định oày trong thời bạn 03 ngày kể từ
ngày nhận được quyết định và niêm yết công khai tại trụ sở UBND xã (hoặc
phường, thị trấn) trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày niêm yết.
Trong thời hạn .(2).,, kể từ ngày nhận được quyết định này, nếu không
đồng ý với quyết định giái quyết tranh chấp, ông (xà)...có quyền.(3)... (hoặc.
...(4)...), nơi nộp đơn........ ;
Hoặc khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án nhân dân..... theo quy định.
của Luật Tổ tụng hành chính.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND .... , Thủ trưởng cơ quan Tài nguyên và
Môi trường, Trủ trưởng các cơ quan ban ngành có bên quan, Chánh Thanh tra
cùng cấp .... Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn..
tranh chấp) nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- TT. HĐND ...(báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- UBND ... (báo cáo);
- Bộ Tài nguyên và Môi trường (tỉnh giải quyết);   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu )
- Sở Tài nguyên và Môi trường (huyện giải quyết);
- Ban Tiếp Công dân.... ;
- Lưu VT (QĐ-KN).
Số hồ sơ :XX
(9) lao ) Nội dong quyết định ngoài nhũng côn cứ Điều, Khoản mứ pháp họi guy định đả cán.
Đài sián nhàng phố nổ phán; trô tiên quan đủ đông thác củn vác tổi Đành được nhưy năm 100 - G22 ngàc
Đường cử đư đối đất cản sản xết và chườn 2 điệm nhà nhà phố các chố 7 đất cơa lho Bộ đấu điện
thông năm nănh thác đục công nhận Bốt làm thi tục xới cập quyền trì dụng kết đơo quy.
định.... - Bức yêu cầu tranh chấp đất của ai 7 địa nhi đường trì ở đản...
(2) Thời hạn 30 ngày hoặc - 35 ngàng, phối căn sử váo Khán 1 Đián x2 của Quy định này đã áp.
dụng.
(99 Cời kio đề nghỉ giải quyết trao) chấp lắc hoá đến Chó tịch UBND tỉnh (đối với trường hợp.
Chủ tịch UBND cấp huyện là người giải quyết tranh chấp lần đầu)
(2 Cái đơn đề nghị giải quyết tronh nhập tần hại đến Bộ Trưởng Bộ Tài nguyên và 140 trường.
(đối với trường hợp Chủ tịch UBND tỉnh là người giải quyết tranh chấp liên đầy);
* Gái chá: Mia xâp xử dụng đối với thẩm quyền gửi quyết thec quy đích ca Điểm a Khoản 1.
Điều 5 quy định này.
26
Mẫu số 21
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   An Giang, ngày....tháng....năm....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc giải quyết tranh chấp đất đai
của ông/bà................
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức nhính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 13/5/2014 quy định chi tiết thì hành một
số điều Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số .../201.../QĐ-UBND ngày...tháng...năm 201.. của
UBND tỉnh về việc ban hành quy định giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn
tỉnh An Giang;
Xét đơn tranh chấp đất đai ngày...thảng...năm...của ông/bà (hoặc tổ chức)
địa chỉ:   tranh chấp (diện tích nếu có) đất (loại đất)...
đối với..   .. (hoặc tổ chức),
Kết quả thẩm tra, xác minh:
(Như báo cáo kết quả xác minh nhưng có lược bớt các nội dung).
Nêu nguồn gốc đất đai, quá trình sử dung đất của các bên, nghĩa vụ trong
quá trình sử dung đất, nguyên nhân phát sinh tranh chấp (căn phân bật xõ kó kiai
của các bản tranh chấp hay là kết quả đã được xác minh đối chất).
Kết quả hàn giái ở cơ sở (các lài khai quan trọng trở thành căn cứ giải
quyết). Thắng báo kết quả kèa giải không thành của UBND cấp xã; Quan điểm
của UBND cấp xã.
Yêu cầu tranh chấp.
Các biên bản làm việc của .. cơ quan được phân công thụ lý (các lời khai
quan trọng trở thành căn cứ giải quyết).
Nội dung biên bản đối thoại của Chủ tịch UBND cấp huyện (nếu rõ các căn
cử đề manh cháp của đương sự, yêu cầu của đương sự việc kết huấn cáo Chủ tịch
UBND cấp huyện).
Nêu rõ số quyết định, ngày, tháng, năm của quyết định và nội dung quyết
định giải quyất tranh chấp của UBND huyện.
Yêu cầu tranh chấp, khi khiếu nại lên tỉnh.
Căn cứ kết luận của.   Căn cứ kết luận của........ (người kết luận) tại Biên bán họp xét giải quyết
tranh chấp số...... ngày.......... (iếu kết luận của Thường trực UBND tỉnh hoặt.
của Đoàn công tác cáp tỉnh); hoặc Xét; Biên bản hợp xét giải quyết tranh chấp của
....((nếu là kết luận của Tổ tư vấn) hoặc xét đề nghị của.... cơ quan đươc
phân công thụ lý tại Tờ trình số.... ;
77
Kết luận:
Phân tích sự việc và căn cứ pháp luật dẫn đến kết luận đề xuất giải quyết.
+ Trường hợp nội dung quyết định của Ủy ban nhân dân cấp huyện Ming
phù hợp Truớn khi đưa va kết luận cần phân tích những điểm sai như việc áp
động các điểu khoản cán giải các biên bản không đảng tý hội mộc
chiếu như cân cử bời khai trên một bên, không xem xét phân tích đúng các mặt cán
3ự việc tranh chấp... từ đó đưa đến kết ban không phù hợc (Cíi nêu một số nôi.
dung cơ bản theo Bản báo cáo kết quả xác minh).
Ý kiến xử lý về nội dung vanh chấp đất đai ngoài thẩm quyền giải quyết của
UBND hay ngoài nửi cung quyết định giải quyết tranh chếp của ủy ban nhân cấp
huyện (nếu có).
Phải đưa ra các căn cứ để kết luận;
Căn cứ pháp luật để giải quyết (mêu cụ thể Điểm, Khoản, Điều của Nghị
định, Luật để áp dụng giải quyết)
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nội dung tuyên của quyết định giải quyết tranh chấp đất đai phải tuân
thủ:
a) Trong trường hợp nội dung tranh chấp là đúng hoặc đúng một phần thì yêu.
cấu Chủ tịch UBND cấp huyện (nơi ban hành quyết định giải quyết tranh chấc
đất đai theo thẩm quyên bị khiếu nạ) phải sửa đổi, hủy bỏ một phần hay toàn bộ
Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai số.... ngày...của.... bị khiếu nại hoặc
ghi cụ thể những nội dung yêu cầu sửa đổi;
b. Nếu nội dung tranh chấp là sai toàn bộ và quyết định giải quyết tranh.
chấp đất đai là đúng thì ghi:
- Công nhận và giữ nguyên nội dung quyết định giải quyết tranh chấp đất
đai.
- Bác yêu cầu tranh chấp của ông/bà...
- Các cơ quan, tổ chức cá nhân có liên quan nghiêm chỉnh thực hiện quyết
định giải quyết tranh chấp đất đai
Điều 2. Quyết định giải quyết các vấn đề trong một dung tranh chấp thùng
hoặc đúng một phần (nếu có).
Khởi phục quyền, lại ích hợp pháp của người tranh chấp và người có quyền.
lợi ích liên quan (nếu có);
Bồi thường thiệt hại cho người bị thiệt hại (nếu có).
Điều 3. Đảy là quyết định giải quyết tranh chấp đất đai lần bai của Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Giao trách nhiệm cho Chủ tịch UBND xã (hoặc phường, thị trấn)..... tổng
đại quyết định này trong thời hạn 03 ngày kể là ngày nhận được quyết định và
niêm yết công khai tại trụ sở UBND xã (hoặc phường, thị trấn) trong thời hạn 30
ngày kể từ ngày niêm yết.
78
Trong thời hạn ..(1)... kể từ ngày nhận được quyết định này thì quyết định.
giải quyết tranh chấp đất đai này có hiệu lực thì hành.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trưởng. Chánh Thanh tra tỉnh, Củ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố....... Chủ
tịch UBND xã, phường, thị trấn...và ông (bà)............. chịu trách nhiệm thì   chịu trách nhiệm thi
hành quyết định này./.
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu )
- Như Điều 4;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- TT. HĐND tỉnh;
- Ban Tiếp Công dân của tỉnh;
- Lưu VT (QĐ-KN).
Số hồ sơ
(11 Thời hạo 39 ngày hoặc 45 ngày, phải cân cứ vào khoản 2 Điều 22 của Quy định này để áp
dụng.
79
Mẫu số 22
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: .../QĐ-.....   ..... , ngày... tháng ... năm ...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc đình chỉ giải quyết tranh chấp đất đai
..(3).
Căn cứ Luật khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điểu của Luật khiểu nại;
Căn cứ Thông tư số../2013/TT-TTCP ngày tháng trăm 2013 của Thanh tra
Chính phủ quy định quy trình giải quyết khiếu nại hành chính;
Căn cứ đơn xản rút tranh chấp của người tranh chấp (nếu có);
Xét đề nghị của :   .(4).
Căn cứ pháp luật để giải quyết (thêu cụ thể Điểm, Khoản, Điều của Nghị định, Luật
để áp dụng giải quyết)
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Dình chỉ giải quyết tranh chấp đất đai của ông (bà).
..(5).
Số CMND/Hộ chiếu, ngày cấp, nơi cấp:   .(6)..
Địa chỉ:.
Tranh chấp đất đai...(7)...và đã được thụ lý ngày... tháng..năm...
Lý do đình chỉ:   ..(8)..
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành.
Điều 3. ...(3)... Và ..(9)... chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Người ra quyết định đình chỉ giải quyết
tranh chấp
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   (ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu: VT, hồ sơ.
(1) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp trên trực tiếp (nếu có).
(2) Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị ban hành quyết định đình chỉ giải quyết trình chố;
(3) Chức danh cửa người ban hành quyết định đình chỉ giải quyết tranh chấp.
4. Tên cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhân tề xuất bán hành quyết định đình chỉ giải quyết tranh
chấp.
(5) Hp tên người tranh chấp (hoặc tên cơ quan, tổ chức tranh chấp).
(6) Nếu người tranh chấp không có CMNDHiệ chiếu thi giá cáo trông tia theo giấy tờy thâu.
(T) Tóm tắt nội dung tranh chấp.
(8) Yêu rõ lý do của việc đình chỉ giải quyết tranh chấp.
(9) Ca quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có trách nhiệm thi hành quyết định đính cải giải quyết
tranh chấp.
30
Mẫu số 23
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
.................... ngày....... tháng..... năm........................................................................................................................................
BIÊN BẢN HÒA GIẢI TRANH CHẤP ĐẤT ĐAI
Hồi..........giờ........ phút ngày..... tháng......năm.................................................................................................................................
Tại: Trụ sở ban nhân dân..
Tiến hành cuộc họp hòa giải tranh chấp đất đai...(2)...
Thành phần gồm có:
1. Hội đồng Hòa giải gồm:
- Ông (Bà)..   ... Chủ tịch Hội đồng hòa giải.
- Ông (Bà)   ... Đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc...(1)...
- Ông (Bà)   ...(3)...
- Ông (Bà).   - Đại diện của một số hộ dân sinh sống lâu đời tại...(4).....
- Ông (Bà)   - Cán bộ tư pháp .....(1)...
- Ông (Bà).   ... Cán bộ địa chính....
- Ông (Bà).   ... Đại diện Hội Nông dân
- Ông (Bà)   ... Đại điện Hội Phụ nữ....(1)... (nếu có mời)
- Ông (Bả)   - Đại diện Cựu chiến binh...(1)... (nếu có mời)
- Ông (Bà)..   ... Đại diện Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh..(1).(nếu
có mời)
2. Các bên tranh chấp:
Ông (Bà):.
Địa chỉ:..
Ông (Bà):.
Địa chỉ:
Nội dung buối hóa giải (Điễu thến cuộc họp và ý kiến các bán, những oội dung cần thể thiện):
Nội dung trình bày và yêu cầu của các bên tranh chấp;
- Những loại giấy tờ có liên quan do các bên tranh chấp cung cấp;
Kết luận của chủ tịch hội đồng hòa giải:
Biên bản cuộc họp két thác hồi................... , phút công ngày, được lập thành 03 bàn, gửi 02.
bên tranh chấp, mỗi bên 01 bản, UBND xã, phường, thị trấn ..   ....01 bản và được
các bên nhất trí cùng ký tên dưới đây.
ỦY BAN MTTQ THƯ KÝ CUỘC HỌP   CHỦ TRÌ CUỘC HỌP
TM. UBND.
CB ĐỊA CHÍNH   CB TƯ PHÁP   TRƯỞNG THÔN
CÁC BÊN TRANH CHẤP:   CÁC THÀNH PHẦN KHÁC;
1- Ghi tên xã, phường, thị trấn;
2- Ghi đầy đủ họ tên các bên tranh chấp:
3- Ghi rõ chức vụ và tên khóm, ấp. VD: Trưởng khôm B;
4- Ghi rõ tên khám, ấp.
31
Mẫu số 24
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
ngày........ tháng....... năm..........................................................................................................................................................
THÔNG BÁO KẾT QUẢ HÒA GIẢI TRANH CHẤP ĐẤT ĐAI
.......(2).....
Ngày....... tháng....... (1).........(1)... tiến hành cuộc họp tổ chức hòa giải
tranh chấp đất đai....(3)...
1. Nội dung buổi hòa giải (Diễn biến cuộc hòa giải, ý kiến các bên, kết quả
hòa giải):
(theo biên bản hòa giải).
2. Quan điểm giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp xã
Ủy ban nhân dân ...(1).... thông báo kết quả hòa giải...(2)....
Chủ tịch UBND......(1)....
Nơi nhận:   (ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu: VT, hồ sơ.
1- Ghi tên xã, phường, thị trấn;
1. ... hất hộng giát đánh nhà phác Thôn hiáy giái kháng thánh thì ghứi Tiàn giải không nhành V;
3- Ghi đầy đủ họ tên các bên tranh chấp;
32
