Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.VT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2014 15:31:31 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 93 /2014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 27 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về nguyên tắc, phương pháp
xác định giá các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004 của
Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất; Nghị
định số 123/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2007 của Chính phủ về sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 1:
năm 2004 về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất; Nghị
định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính phủ về việc.
Quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, bồi thường, hỗ trợ và tải
định cư;
Căn cứ Thông tư số 145/2007/TT-BTC ngày 06 tháng 12 năm 2007 của
Bộ Tài chính Hướng đấn thực hiện Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16
tháng 11 năm 2004 của Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và khung
giải các loạt đất và Nghị định số 123/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2007
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 188/2004/NĐ-
CP;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng
tại Tờ trình số 148 /TTr-STNMT ngày 14 tháng 3 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định về nguyên
tắc, phương pháp xác định giá các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 47/2012/QĐ-UBND ngày 30 tháng t1 năm 2012 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy định về nguyên tắc,
phương pháp xác định giá các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng; Cục trưởng Cục Thuế; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Báo Lộc, thành phố Đà Lạt; Thủ
trưởng các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Sở Tư pháp;
- Đài PTTH và Báo Lâm Đồng;
- Như điều 3;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Nguyễn Xuân Tiến
- Trung tâm lưu trữ tỉnh;
- LĐ và CV VP UBND tỉnh;
- Trung tâm tin học tỉnh;
- Lưu: VT, TC.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về nguyên tắc, phương pháp xác định
giá các loại đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 09 /2014/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 3 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng điều chỉnh
Quy định này quy định về nguyên tắc, phương pháp xác định giá các loại.
đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Phạm vi áp dụng
1. Quy định này áp dụng để:
a) Xây dựng bảng giá các loại đất để công bố trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng:
b) Tỉnh thuế đối với việc sử dụng đất và chuyển quyền sử dụng đất theo
quy định của pháp luật;
c) Tính tiến sử dụng đất và tiền thuê đất khi giao đất, cho thuê đất không
thông qua đầu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án có sử dụng đất cho các
trường hợp quy định tại Điều 14. Điều 35 Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
đ) Tỉnh giá trị quyền sử dụng đất khi giao đất không thu tiền sử dụng đất
cho các tổ chức, cá nhân trong các trương hợp quy định tại Điểu 32 Luật Đất đai.
ngày 26 tháng 11 năm 2003;
đ) Xác định giá trị quyền sử dụng đất để tỉnh vào giá trị tài sản của doanh
nghiệp Nhà nước khi doanh nghiệp số phần hóa, lựa chọn hình thức giao đất có
tâu tiền sử dụng đất theo quy định tại Khoản 3 Điều 59 Luật Đất đai ngày 26
tháng 11 năm 2003;
e) Tính giá trị quyền sử dụng đất để thu lệ phí trước bạ theo quy định của
pháp luật;
g) Tính giá trị quyền sử dụng đất để bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất sử
dụng vào mục dích quôc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, tợi ích công cộng và phát
triển kinh tế quy định tại Điều 39, Điều 40 Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2002;
b) Tính tiến bồi thường đối với người có hành vi vi phạm pháp luật về đất
đai mà gây thiệt hại cho Nhà nước theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp giao đất, cho thuê đất theo hình thức đầu giá quyền sử dụng
đất, hoặc đáu thầu dự án có sử dụng đất, thị giá khởi điểm để đấu giả được xác
định trên cơ sở áp dụng nguyên tắc, phương pháp trong quy định này và giá đất
trong các quyết định Ủy ban chân dân tỉnh ban hành, công bố và do Ủy ban nhân.
dân tỉnh quyết định cho từng trường hợp cụ thể.
3. Quy định này không áp dụng đối với trường hợp người có quyền sử
dụng đất thỏa thuận vế giá đất khi thực hiện các quyền chuyển nhượng, cho thuê
lại quyền sử dụng đất; góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
Điều 3. Quy định chung về việc xác định giá đất
1. Giá đất sau khi điều chính tại Quy định này, phải đảm bảo các nguyên.
tắc sau:
- Khỏng được thấp hơn mức giá tối thiểu, không cao hơn mức giá tối đa
quy định trong khung giá tại Nghị định số 123/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm.
2007 của Chính phủ (trừ các trường hợp xác định lại giá đất cho phù hợp với giá
chuyển nhượng quyền sử dụng đất thợc tế trên thị trường trong điều kiện bình.
thường được quy định tại Điều 11 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8
năm 2009 của Chính phủ)
- Đối với đất ở (bao gồm đất ở tại đô thị và đất ở tại nông thôn) và đất phí.
nông nghiệp (không phải là đất ở), giá đất sau khi điều chỉnh theo các tỷ lệ và hệ.
số điều chỉnh tương ứng theo quy định tại Quy định này không được thấp hơn giá.
đất nông nghiệp củng vị trí. cùng kho vực trong Bảng giá đất đã được Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành và công bố.
2. Nguyên tắc giá cao nhất trong Quy định này được xác định như sau:
Nếu một đường hêm thông với nhiều đường thêm của nhiều đường phố, đường
giao thông) hoặc một thửa đất (1 đất) tiếp giáp hoặc thông với nhiều trục đường
khác nhau (tức là một thửa đất, lô đất có 2 mặt tiền trở lên) thì việc xác định giả
đất được tỉnh toán theo giá đất của đường (đoạn đường) có giá cao nhất mà hêm
đó thông đến hoặc thửa đất tiếp giáp.
Chương II
XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT Ở
Điều 4. Nguyên tắc chung
1. Các con đường, đoạn đường (có hoặc chưa có tên gọi) có bề rộng đoạn.
phô nhất của mặt đường trên 5 mét, đều phải xây dựng giá đất và đưa vào hanh
mục của Bàng giá do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và công bố (trở các trường
hợp quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 6 Quy định này).
Đối với các con đường, đoạn đường (có hoặc chưa có tên gọi) không nắm:
trong dánh mục của Bóng giá do Ủy ban hân dân tỉnh ban hành và công bố được
gọi chung là hèn. Hàng năm Ủy bản nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo
2
rà soát, thực hiện việc xay dựng giá đất đối với các con đường, đoạn đường này,
trình bổ sung đưa vào trong danh mực của Bảng giá cho phù hợp với thực tế.
2. Giá đất ở được quy định tại Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành và công bể tại thời điểm 01/01 hàng năm là mức giá chuẩn của vị trí 1
(chưa bao gồm các tỷ lệ điều chính) của thửa đất (ô đất) có một mặt:
tiếp giáp với đường phố hoặc đường giao thông.
3. Giá đất của các vị trí được xác định trên cơ sở mức giá chuẩn của vị trí
1 1 nhân (x) với tỷ lệ và hệ số điều chính tương ứng trong Quy định này, bao gồm:
- Các hệ số điều chỉnh giá đất: Hệ số vị trí (Kop), Hệ số địa hình (Kạa), Hệ
số thuận lợi sử dụng (Km), Hệ số giáp ranh (Kg2) và Hệ số điều chính theo giá
thị trường (KTT).
- Các tỷ lệ điều chỉnh giá đấn: Tỷ lệ điều chỉnh giá đất theo chiếu sâu của
thừa đất (lô đất), Tỷ lệ điều chỉnh giá đất theo cấp hêm.
Một thửa đất (lô đất) có thể áp dụng một hoặc tắt cả các hệ số và tỷ lệ điều
chỉnh trên đây, nếu có các điều kiện tương ứng.
4. Những quy định tại Điều 5 và Điều 6 của Quy định này không áp dụng
đối với đất ở tại nông thôn.
Riêng đối với trường hợp thửa đất (lô đất) ở tại nông thôn có mặt tiếp giáp
với các trọc đường giao thông quốc lộ, đường tỉnh, đường huyện, bao gồm cả
những đoạn đường giao thông nông thôn đã được nâng cấp, mở rộng mà có sự
tham gia đóng góp kinh phí của người dân) có chiều sâu trên 40m thì được áp
dụng tính toán theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 6 Quy định này.
5. Đối với các trường hợp thửa đất (đất) đã được cấp Giấy chứng nhận,
Quyết định giao đất, Quyết định hoặc Hợp đồng cho thuê đất của cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền má trên những giấy tờ đó đã ghi cụ thể đường phố, đường
giao thông của thửa đất (tô đất), thể xác định giá đất theo têo đường phố, đường
giao thông đã ghi trong giấy tờ nêu trên hoặc theo vị trí thực tế của thửa đất (tô
đất, nhưng phải tuân theo nguyên tắc giá cao nhất quy định tại Khoản 2, Điều 3,
Quyết định này.
Điều 5. Phân loại đường hèm và xác định vị trí thửa đất (lô đất)
1. Phân loại đường hẻm:
- Hảm cấp A: là các hảm có trải nhựa, bê tông, xi măng, đá chế.
- Hèm cấp B: là các đường hèm còn lại.
- Hèm bậc cấp: là các hêm có từ 02 bậc cấp trở lên mã xe ô tô, mô tô.
không lưu hành được.
2. Xác định vị trí:
3
a) Vị trí 1 là những thửa đất (lô đất) có mặt tiếp giáp với đường phố.
đường giao thông trầm trong danh mục của Bảng giá đất ở hược Ủy ban nhân dân.
tỉnh ban hành và công bố hàng năm (mặt tiền đường).
b) Vị trí 2,3 và 4 là những thửa đất (lô đất) trong bêm thuộc khu vực đô thị.
Gá đất của những đường hèn được tỉnh bằng hệ số vị trí (Kcr) theo giá đất mặt tiền
của con đường (đoạn đường) quy định trong Đảng giá đất ở được Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành và công bố hàng năm thông với đường hèm đó.
Trường hợp một đường hèm thông với nhiều đường (hảm của nhiều đường
phố, đường giao thông), thi căn cứ vào vị trí thực lế đê xác định giá đất của thửa
đất (đô đất), niung phải tuân theo nguyên rắc giá cao nhất quy định tại Khoản 2,
Điều 3, Quyết định này.
Điều 6. Xác định giá đất theo vị trí
1. Vị trí 1: Giá đất của vị trí 1 (mật tiều đường) được xác định bằng mức.
giá chuẩn của vị trí 1 nhân với lý lệ và hệ số điều chỉnh trong ứng theo nguyên
tắc quy định tại Khoản 3 Điều 4 Quy định này.
Xử lý về một số trường hợp cụ thể đối với diện tích đất ở thuộc vị trí 1 như sau:
a) Đối với đất ở tại đô thị:
- Không áp dụng tỷ lệ điều chính giá đất theo chiều sâu của thửa đất (lô.
đất). Quy định nây cũng được áp dọng cho cả những thửa đất (ô đất) trong bèm.
nêu tại Khoản 2, 3 và 4 Điều này.
- Trường hợp thửa đất (tô đất) tiếp giáp với nhiều dường phố, đường giao
thông khác nhan (tức là một thửa đất, lô đất có từ 2 mặt tiền trở lên) thì căn cứ
vào vị trí thực tế của thửa đất (tô đất) đó để xác định giá đất, nhưng phải tuân
theo nguyên tắc giá cao nhất quy định tại khoản 2, Điều 3, Quyết định này.
b) Đối với đất ở tại nông thôn:
- Trường hợp thửa đất (lô đất) chi tiếp giáp với một trục đường giao thông.
thê giá đất đối với phân diện tích có chiều sảu tỉnh từ lô giới đường giao thông
vào đến 40 mét tính bằng 100% giá đất của vị trí 1; phấn diện tích có chiều sân:
trên 40 mét đến 100 mét được tỉnh bằng 70% giá đất của vị tri 1; phần diện tích.
có chiều sâu trên 100 mét đến 300 mét được tỉnh bằng 60% giá đất của vị trì 1;
phần diện tích có chiều sáu trên 300 mét tỉnh bằng giá đất khu vực II đất ở trông
thôn, nhưng tối đa không can hơn giá đất có chiều sảu trên 100 mét đến 300 mét
- Trưởng hợp thửa đất (b đất) tiếp giáp với nhiều trục dưởng giao thông
khác nhau (túc tả một thửa đất, lê đất có 2, 3 mặt tiền) thì căn cứ vào vị trí thực lễ
của thửa đất (tó đát) đó để xác định giá đất đối với phần diện tích có chiều sản
tỉnh từ lệ giới đường giao thông vào đến 40 mét của thửa đất (ỏ cất) theo một
trục đường giao thông (then nguyên tắc giá cao nhất); phần diện tích tiếp theo có
chiều sâu lừ trên 40 mét đến 100m được tỉnh bằng 70% giá đất của phầu diện tích
có chiếu sâu đến 40 nat nêu trên, hoặc tính theo trang bình cộng của các mức giá
4
của các trực đường má thửa đất (đất) đó tiếp giáp, hoặc tỉnh theo giá đất của
trục đường má phần đất đó tiếp giáp, nhưng theo nguyên tắc lấy mức giá có kết
quả tỉnh toàn cao nhất đối với phần diện tích đất có chiều sâu trên 100 mét đấn
900 mét được tính toán tương tự theo nguyên tắc như đối với phân diện tích có
chiều sâu từ trên 40 mét đến 100m trên đây (trong đó nấu áp dụng tỷ lệ để xác
định giá đất thi tỷ lệ 60%). Riêng phần diện tích có chiều sâu trên 300 mét tỉnh
bằng giá đất khu vực II đất ở nông thôn, nhưng tối đa không cao hơn giá đất có
chiều sâu trên 100 mét đến 300 mét.
2. Vị trí 2: Áp dụng cho các thửa đất (lô đất) trong hóm thuộc khu vực đô
thị, với các tiêu chuẩn sau:
a) Hèm rộng trên 5m: Quy định này chỉ áp dụng đối với những cơn đường,
đoạn đường chưa được hoàn thiện về hạ tầng kỹ thuật thuộc nhữngDự án quy:
hoạch xây dựng khu dân cư hoặc được hình thành trong quá trình chía lô, tách
thúa (chưa có trong danh mục của bảng giá). Hệ số vị trí (Kợr) áp dụng để xác
định giá đất trong trường hợp này không phân biệt hêm cấp A hay B:
Cự ly từ đường chính đi theo đường hêm vào đến   Hệ số vị trí (KVT)
thửa đất (lô đất)
- Đến 100 mét   0,75
- Từ trên 100 mét đến 200 mét   0,70
- Từ trên 200 mét đến 300 mét   0,65
- Trên 300 mét   0,55
b) Hẻm rộng từ 3 mét đến 5 mét.
- Hảm cấp A:
Cự ly từ đường chính di theo đường hẻm vào đến thửa   Hệ số vị trí (KVT)
đất (lô đất)
- Đến 100 mét   0,70
- Từ trên 100 mét đến 200 mét   0,6
- Từ trên 200 mét đến 300 mét   0,50
- Trên 300 mét   0,45
- Hèm cấp B: Giá đất được tính bằng 70% giá đất của hèm cấp A có cự ly
tương ứng.
3. Vị trí 3: Áp dụng cho các thửa đất (16 đất) trong hèm thuộc khu vực đô
thị, với các tiêu chuẩn sau:
a) Hèm rộng từ 2 mét đến dưới 3 mét:
- Hẻm cấp A:
5
Cự ly từ đường chính đi theo đường hảm vào đến thửa   Hệ số vị trí (KVT)
đất (lô đất)
- Đấn 109 mét   0,50
- Từ trên 100 mét đến 200 mét   0,40
- Từ trên 200 mét đến 300 mét   0,35
- Trên 300 mét   0,30
- Hóm nấp B: Giá đất được tính bằng 70% giá đất của hém cấp A có cự lý
tương ứng.
b) Hẻm rộng dưới 2 mét:
- Hèm cấp A:
Cự ly từ đường chính đi theo đường hèm vào đến thửa   Hệ số vị trí (KVr)
đất (lô đất)
- Đến 103 mét   0,40
- Từ trên 100 mét đến 200 mét   0,35
- Từ trên 200 mét đến 300 mét   0,30
- Trên 300 mét   0,25
- Hém cấp 1: Giá đất được tính bằng 70% giá đất của hêm cấp A có cự ly
tương ứng.
4. Vị trí 4: Ấp dụng cho các thửa đất (ộ đất) trong hèm phải xây dựng bậc
cấp để cử lại thuộc khu vực đô thị. Hệ số vị trí (Kvr) áp dụng để xác định giá đất:
đôi với các thửa đất (66 đất) trong trường họp này được tỉnh bằng 50% hệ số của
các đường hèm cấp l3 có hế rộng và cơ ly tương ứng nêu tại Khoản 2, 3 Điều này.
5. Bẻ rộng mặt hèm và đường chính được xác định và hiểu như sau:
a) Bề rộng bèm được xác định tại đoạn có bề rộng nhó nhất của đường
bêm (không bao gồm phần diện tích đất thuộc quyền quản lý, sử dụng của tổ
chức, hộ gia đích, cá nhân) tích rừ đường chính đi theo đường hèm vàc đến thửa
đất, lô đất xác định giá.
b) Đường chính được hiểu là đường phố, đường giao thông có giá đất áp.
dụng để tính toán, xác định giá đất của thừa đất 0ỏ đất) duộc đường hêm theo.
nguyên tắc quy định tại Quy định này.
Điều 7. Xác định giá cho các thửa đất (tô đất) có địa hình cao hoặc
thấp hơn so với mặt đường
1. Đối với những thủa đất (lô đất) trên đất đã có hoặc chưa có công trình
xây dựng (nòm nhà ở, công trình kiến trúc, ) có địa hình cao hoặc thấp hơn sơ
với mặt đường từ 3 mét trở lên thì áp dụng hệ số địa hình (Kga) bằng 0,8.
6
Quy định về hệ số địa hính (Kaa) nêu trên không áp dụng đối với diện tích
đất của nhà, đã có một tầng sản (kể cả sản hê tổng và các loại vật liệu khác đáp
ứng được các tiêu chuẩn về nhà ở) ngang bằng mặt đường.
2. Hệ số Kạa tại Khoản 1 trên đây được xác định theo hiện trạng thực tế
của thửa đất (lô đất) tại thời điểm xác định giá đất.
Xử lý một số trường hợp cụ thể khả tỉnh toán, áp dụng bệ số Kụn như sau:
a) Trường hợp thửa đất (đất) tiếp giáp với nhiều đường phố, đường giao.
thông, thì cán cứ vào vị trí thực tế của thửa đất (1ô đấn) để xác định hệ số Kan.
nhưng phải tuân theo nguyên tắc giá cao nhất quy định tại Khoản 2, Điều 3 Quyết
định này.
b) Trưởng hợp thửa đất (đất) có địa hình đốc so với mặt đường, hoặc có
nhiều diện tích má thực tế có địa hình chênh lệch khác nhan so với mặt đường,
thủ việc xác định địa hình chênh lệch so với mặt đường của thửa đất (đôt) đó để
áp dụng hệ số (Kan) nêu tại Khoản 1 trên đây như sau:
- Đối với trường hợp thửa đất (1ô đất) có địa hình đốc (chỉ đốc lên hoặc
đốc xuống) so với mặt đường, thả địa hình chênh lệch so với mặt đường được xác
định theo nguyên tắc trang bình cộng giữa chênh lệch thấp nhất và chênh lệch.
cao nhất so với mặt đường;
- Đối với trường hợp thửa đất (lô đất) có địa hình vừa đốc lên vừa đốc
xuống so với trật đường, thì phân chia diện tích theo đị hình đốc lén, đốc suống
và áp dụng nguyên tắc tỉnh toán trung bình cộng nêu trên để tính toán, xác định
địa hình chênh lệch so với mặt đường của từng diện tích đã được phân chia (theo
địa hình đốc lên, đốc xuống) của thửa đất (lô đất).
- Đối với trường hợp thửa đất (bất) có diện tích vừa cao hơn, vừa thấp.
hon hoặc vừa cao hon, vữa thấp hơn, vừa đốc lên, vửa đốc xuống so với mặt
đường, thì phân chỉa diện tích của thửa đất (để đất) đó theo từng loại để xác định.
địa hình chênh lệch so với mặt đường của từng điện tích đã được phân chia.
Điều 8. Xác định giá đất cho các thửa đất (lô đất) có vị trí thuận lợi
Đối với những thửa đất (tô đất) có vị trí thuận lợi (có từ 2 đến 3 mặt tiền.
hoặc gắn các trung tâm thương mại, khu du lịch, khu công nghiệp) thì căn cứ vàc.
vị trí của thửa đất (1p dụng hệ số thuận lợi sử dụng (Km) từ 1,05 đến
1,50 để điều chỉnh giá của thửa đất (lô đất) đó cho phù hợp với thực tế.
Điều 9. Xác định giá đất tại khu vực giáp ranh
Đối với các thửa đất (tô đất) ở khu vực giáp ranh giữa các loại đường,
đoạn đường có mức giá khác nhan, thì thửa đất (đ đất) nằm trên đường có giá đầt
cao hen được giữ nguyên mức giá, còn các thửa đất (ô đất) giáp ranh thuộc
đường, đoạn đường có mức giá thấp hơn (trong phạm vi đến 102 mét tỉnh trì
điểm giáp nanh phải điều chỉnh giá tăng lên theo hệ số giáp sanh (Kaa) tối đa
không quả 1,50 làn nhằm giám sự chênh lệch quả lớn giữa các lở đất liền kế
7
Điạn, nhưng phải đảm bảo nguyên tắc giá đất ở đường có mức giá thấp sau khi
điều chỉnh không được cao hơn giá đất ở đường có mức giá cao.
Điều 10. Xác định giá đất trong các trường hợp điều chỉnh then giá thị trường:
1. Đối với các thửa đất (1 đất) của hộ gia đình, cá nhân mà có phần diện
tích vượt bạn mức sử dụng (hạn mức giao đất ở) theo quy định thì phần diện tích
vượt hoan mớc sử dụng này khi cấp giây chứng nhân quyền sử dụng đất ở (công.
nhận quyền sử dụng đất) hoặc khi chuyển mục đách sử dụng đất (tư đất sử dụng
không phát đất ở sang đất ở) phải điều chính theo hệ số điều chính giá đất sát giá
thị trưởng (Knh được quy định tại Quyết định dc Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Đối với trường hợp thửa đất (tô đất) của hộ gia đình, cả nhân mà trong
đô có phần diện tích đất chưa được cấp quyền sử dụng đất ở hoặc có phần diện.
tích đất tần kế không thể giao cho người khác sử dụng hoặc không đủ diện tích để
tạc thành một thửa đất (tô đất) mới phù hợp với quy hoạch giao cho người khác sử
dụng. Khi ấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở (công nhận quyền sử dụng
đất hoặc khi chuyển mục đính sử dụng đất (tử đất sử dụng không phái đất ở sang.
đố: c) đết với phần diện tích đất nêu trên cho hệ gia đình, cá nhân đê (gọi chung.
là trường hợp giao đất ở bổ sung) thì Hội đồng định giá cấp tỉnh xác định Hệ số.
điều chỉnh giá (Sr) theo trình tụ, thủ thục quy định hiệc hành, nhưng tối đa
không vượt quả Hệ số điều chính giá (Krr) được quy định tại Quyết định do Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành các trường hợp nên tại Khoản 1 Điều
nây, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đối với từng trường hợp cụ thể.
3. Đối với một số trường hợp đặc biệt (dự án có diện tích lớn, đặc thù,..)
cần phải xác định Hệ số điều chỉnh giá (Krr) cho các phần điện tích khác nhan
(diện tích được phép và không được phép xây dựng trong cùng một thửa đất, lở
đất theo quy hoạch) để đảm bảo giá đất của toàn bộ thửa đất (đô đất) sau khi được.
phê duyệt sát vội giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường
trong điểu kiện binh thường thì Hội đồng định giá cấp tỉnh căn cứ và vị trí thực
tế của thửa đất (lê dất đó và thời điểm xác định giá để xác định Hệ sế điều chỉnh.
giá (Ktr) tho các phần diện tích khác nhan theo trình tự, thú thục quy định hiện
hành, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đối với rừng trường hợp cụ thế.
Chương III
XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
(Không phải là đất ở)
Điều 11. Nguyên tắc chung
1. Khi xác định giá đất phí nông nghiệp (không phải là đất ở) không áp.
dụng chứng quy định về Hệ số địa hình (K;n) và Tỷ lệ điền chính giá đất theo
chiều sâu của thửa đất (lô đất) tại Quy định này.
Riêng việc áp dụng Hệ số điều chỉnh giá đất sát giá thị trường (Kar) đối
với đất phi nông nghiệp thực hiện như sau:
8
Trường hợp giá đất tại Bảng giá do Ủy bản nhân dân tỉnh ban hành và
công bố (giá đất do Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định) chưa sát với giá chuyển
nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điền kiện bình thưởng tại
Hội đồng định giá cấp tỉnh căn cứ vị trí thực tế của thửa đất (đô đất) và thời điểm.
xác định giá để xác định Hệ số điều chỉnh giá (Kr) theo trình tự, thủ thực quy
định hiện hành, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Đối với những trưởng hợp đặc biệt (dự án có diện tích lớn, đặc thú,...) cầt
phải xác định những Hệ số điều chính giá (Km) cho các phần diện tích khác nhan
(phần diện tích đất làm mặt bằng xây dựng các công trình có mái che, không có mái
che, phần diện tích đất kèm then biệt thự,..) thì Hội đồng định giá cấp tỉnh căn cứ
vảo vị trí, quy mô, diện tích thực tế của thửa đất (tô dất) đó và thời điểm xác định giá
để xác định Hệ số điều chính giá (Krr) cho các phần diện tích khác nhau theo trình.
lự, thủ thục quy định hiện hành, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đối với từng
trường hợp cụ thể.
2. Trường hợp thửa đất (ô đất) tiếp giáp với nhiều đường phố, đường giao.
thông khác nha: (túc là một thừa đất, lô đất có 2 mặt tiền trở l5a) thì căn cứ vào
vị trí thực tế để xác định giá của thửa đất (tô đất) theo phương pháp bình quân gia
quyền.
3. Trường hợp thửa đất (18 đất) ở vị trí thuộc đường hèm của nhiều đường
phố, đường giao thông, thì căn cứ vào vị trí thực tế đê xác định giá của thửa đất.
(lô đất) theo nguyên tắc giá cao nhất.
Điều 12. Giá đất phí nông nghiệp (không phái là đất đ) được xác định theo.
rừng mục đích sử dụng với thời gian sử dụng đất có thời hạn là 50 năm và được
tính bằng tỷ lệ % so với giá đất ở cùng đường phố, đường giao thông (cùng đoan.
đường), củng vị trí, cùng khu vực hoặc giá đất ở tại vùng lân cận gần nhất (trong
trường hợp không xác định được giá đất ở theo dưởng phố, đường giao thông) và
theo nguyên tắc quy định tại Điều 11 Quy định này.
Tỷ lệ % để xác định giá đất phi nông nghiệp (không phải là đất ở), cự thể
như sau:
Mục đích sử dụng   Tỷ lệ
1. Đối với đất xây dựng trụ sở cơ quan và đất xây dựng   Bằng 100% giá đất ở cùng
công trình sự nghiệp; đất sử dụng vào mục đích quốc   đường phố, cùng vị trí, cùng
phòng, an ninh; đất tôn giáo, tín ngưỡng (bao gồm đất do   khu vực hoặc giá đất ở tại
các cơ sở tôn giáo sử dụng, đất có công trình là đình, đền,   vùng lân cận gần nhất.
miểu, am, từ đường, nhà thờ họ); đất xây dựng nhà bảo
tảng, nhà bảo tồn, nhà trưng bầy tác phẩm nghệ thuật, cơ
sở sáng tác văn hóa nghệ thuật.
2. Đối với đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp:
a) Đất làm mặt bằng để xây dựng các trụ sở, văn phòng.   Bằng 60% giá đất ở cùng
kinh doanh, dịch vụ, thương mại (kể cả các văn phòng đại   đường phố, cùng vị trí, cùng
9
diện, sân kho và nhà kho của các tổ chức kinh tế) năm   khu vực hoặc giá đất ở tại
ngoài các cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu sản xuất.   vùng lân cận gần nhất.
kinh doanh tập trung và diện tích đất đó thuộc khu vực đô
thị, trung tâm xã, cụm xã.
b) Đất khu công nghiện và Đất cơ sở tên xuất, kinh doanh không thôc các trường hợp nêu )
tại Điểm 2 trên đây (bao gồm cả đất thuộc khuôn viên các Bệ, thư thuê) rủ tỷ lệ % để
xác định giá đất được chia ra như sau:
Nhóm I: Diện tích đất xây dựng các công trình có mái che   Bằng 60% giá đất ở cùng
đường phố, cùng vị trí, cùng
khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất.
Nhóm 2: Diện tích đất không có mái che xác định để làm   Bằng 35% giá đất ở cùng
sân, bãi, đường nội bộ, đài phun nước,...   đường phố, cùng vị trí, cùng
khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất
+ Nhóm 3: Diện tích đất không có mái che xác định để trồng   Bằng 25% giá đất ở cùng
có, hoa, cây xanh, hồ nước   đường phố, cùng vị trí, cùng
khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất
c) Đất cho hoạt động khoáng sản (đất để thăm đò, khai thác, chế   Bằng 50% giá đất ở cùng
biển khoáng sản gắn liền với khu vực khai thác; trừ khoáng sản   đường phố, cùng vị trí, cùng
là đất, đá, cát, sỏi sử dụng để sản xuất vật liệu xây dựng, làm đồ   khu vực hoặc giá đất ở tại
gốm, sứ, thủy tình); Đất sản xuất vật liệu xây dựng, gốm sử (đất   vùng lân cận gần nhất
để khai thác nguyên liệu đất, đá, cát, sối; đất làm mặt bằng chế
biến, sản xuất vật liện xây dựng, làm đồ gồm, sử, thủy tinh gắn
liền với khu vực khai thác nguyên liệu).
3. Đất sử dụng vào các mục đích công cộng và Đất phi   Bằng 35% giá đất ở cùng
nông nghiệp khác theo quy định tại Điểm b, Điểm e Khoán   đường phố, cùng vị trí, cùng
5 Điều 6 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP   khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất
Rêng đối với những nường họp đất làm mặt bằng xây dựng công trình, hệ thống hạ tầng
có mục tích kinh doanh, hoặc có kết hợp sử dụng vào mục dích kinh doanh dịch vụ du lịch,
đi giá đất được xác định theo từng loại, nhón tương túng như quy định với đất sác xoát, kinh
doanh phi nông nghiệp tại Khoản 2 nêu trên.
4. Đất sông, ngòi, kênh, rạch, suối và mặt nước chuyên dùng:
a) Đất sông, ngài, kênh, rạch, suối và mặt nước chuyên   Áp dụng giá đất nuôi trồng thủy
dùng sử dụng vào mục đích nuôi trồng thủy sản   sản cùng vị trí, cùng khu vực
(bý Đắ, sông, ngó, kinh, rach, xuối và mặt nước chuyên Đằng 25% giá đất ở cùng
đăng sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp huộc sử dụng đường phố, công vị trí, công
vào mục đích phí sông nghiệp kế hợp với muội trồng khoi chu vực hoặc giá đất ở tại
thác thủy sản   vùng lân cận gần nhất
10
5. Đất làm nghĩa trang, nghĩa địa   Bằng 30% giá đất ở cùng
đường phố, cùng vị trí, cùng
khu vực hoặc giá đất ở tại
vùng lân cận gần nhất
Chương IV
XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT NÔNG NGHIỆP
Điều 13. Giá đất trồng cây lân năm, đất trồng cây hàng năm, đất nuôi
trồng thủy sản
Giá đất trồng cây lâu năm, đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản.
được xác định theo khu vực và theo vị trí; cụ thể như sau:
1. Phân theo khu vực:
KHU VỰC   Hệ số
- Khu vực I: gồm các phường, thị trấn.   Bằng 1,0
- Khu vực II: là các xã không thuộc danh mục đặc biệt khó khăn đã   Bằng 0,8 giá
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.   đất Khu vực I
- Khu vực III: là các xã đặc biệt khó khăn (bao gồm cả các thôn đặc 1   Bằng 0,5 giá
biệt khó khăn) đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.   đất Khu vực I
2. Phân theo vị trí:
Khoảng cách để xác định vị trí thửa đất (lỏ đất) quy định trong bàng dưới
đây được xác định theo đường đi, lối đi vào đến thửa đất (lô đất).
VỊ TRÍ   Hệ số
- Vị trí 1: là những vị trí mà khoáng cách gần nhất từ lô đất đến lộ   Bằng 1,0
giới của quốc lộ, tỉnh lệ, đường liên huyện và đường liên xã trong
phạm vi 500m.
- Vị trí 2: là những vị trí mà khoảng cách gần nhất từ lô đất đến lộ.   Bằng 0,8 giá
giới của quốc lộ, tỉnh lệ, đường liên huyện và đường liên sã trong   đất Vị trí 1.
phạm vi trên 500m đến 1.000m.
- Vị trí 3: các vị trí còn lại.   Bằng 0,5 giá
đất Vị trí 1
3. Quy định về việc áp dụng hệ số điều chính: Quy định này được áp dụng
khí xây dựng bảng giá đất sông ngiệp trồng cây hàng năm, đất trồng cây lâu năm,
đất nuôi trồng thủy sản trình Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua trước khi được
ban hành, cụ thể như sau:
Trường hợp giữa các xã trong cùng khu vực (11 hoặc TI) có điều kiện
11
thuận lợi về cơ sở hạ tầng khác nhau, thì Uy ban nuân dân cấp huyện có trách.
nhiệm xây dựng Bảng giá đất cho phù hợp với thực tế theo phương pháp, nguyên
tắc: Trong củng một khu vực (1 hoặc HI), nếu thực tế giữa các xã có điển kiện về
cơ sở bạ tầng khác nhan, được áp dụng hệ số điều chính để xác định mức giá cự
thể của từng địa bàn xã, theo nguyên tác: các xã thuộc Kaa vực I, HI có điều
kiện cơ sở hạ tầng kém thuận lợi nhất thi mức giá được tỉnh toán xác định bằng
Hệ số quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này, các xã có điều kiện cơ sở bạ
tầng thuận lợi hơn được điền chính tăng lên cho phù hợp với thực tế, nhưng giá
đất san khi điều chỉnh tối quả mức giá cùng vị trí của Khu vực 1
hoặc khu vực II liền kề.
Điều 14. Đất vườn, ao trong cừng thủa đất có nhà ở nhưng không
được xác định là đất ở; đất nông nghiệp nằm trong phạm vi địa giới hành.
chính phường, trong phạm vi khu dân cư thị trấp, khu dân cư nông thôn.
Đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở nhưng không được xác định là
đất ở; đất nông nghiệp nắm trong phạm vi địa giới hành chính phường, trong phạm
vị kho dân cơ thị trấn, khu dân cư nông thôn, thì giá đất được xác định như sau:
Hệ số điều chỉnh giá so với mức
giá đất trồng cây lâu năm ở vị trí
LOẠI ĐẤT   1 cùng vùng, cùng khu vực
Địa bàn các xã   Đia bàn các
phường, thị trấn
1. Đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở   1,5   2,0
nhưng không được xác định là đất ở.
2. Đất nông nghiệp nằm trong phạm vi địa giới
hành chính phường, trong phạm vi khu dân cư
thị trấn, khu dân cư nông thôn đã được xác
định ranh giới theo quy hoạch được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền xét duyệt.
Trường hợp đất nông nghiệp nằm trong   1,5   2,0
phạm vi khu dân cư thị trấn, khu dân cư nông
thôn chưa có quy hoạch được xét duyệt thì xác
định theo ranh giới của thửa đất có nhà ở ngoài
cùng của khu dân cư.
Điều 15. Giá đất rừng sản xuất, đất rừng phòng bộ, đất rừng đặc dụng
và đất rừng cảnh quan
1. Giá đất rừng sản xuất được xác định theo vị trí, cụ thể như sau:
VỊ TRÍ   Hệ số
- Vị trí 1: là những diện tích đất có mặt tiếp giáp với đường quốc lộ,   Bằng 1,0
tỉnh lộ.
12
- Vị trí 2: là những diện tích đất có mặt tiếp giáp với đường liên.   Bằng 0,8 giá
huyện, liên xã.   đất Vị trí 1
- Vị trí 3: là những diện tích đất còn lại.   Bằng 0,5 giá
đất Vị trí 1
2. Giá đất rừng phòng hộ, rừng đặc dụng tỉnh bằng 90% giá đất rừng sản.
xuất cùng vị trí, cùng khu vực.
3. Giá đất rừng cảnh quan tỉnh bằng 110% giá đất rừng sản xuất củng vị
trí, cùng khu vực.
Điều 16. Giá đất đối với các loại đất nông nghiệp khác theo quy định
tại Điểm đ Khoản 4 Điều 6 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP
Đất nông nghiệp khác là đất tại nông thôn sử dụng để xây dựng: Nhà kinh
và các loại nhà khác phục vụ mục đích trồng trọt kể cả các hình thức trồng trợt
không trực tiếp trên đất; xây dựng chuồng trại chăn nuôi gia súc, gia cầm và các
loại động vật khác được pháp luật tho pháp, xây dựng trạm, trại nghiên cứu thì
nghiệm nông nghiệp, lâm nghiệp, làm muối, thủy sản, xây dựng cơ sở ươm tạo.
cây giống, con giống; xây dựng kho, nhà của bộ gia đình, cá nhân để chứa nông
sản, thuốc bảo vệ thực vật, phân bóa, máy móc, công cụ sản xuất nông nghiệp.
Giá đất được xác định như sau:
- Đối với địa bàn có mức giá đất trồng cây hàng năm cao hon mức giá đất
mồng cây làn năm, thì xác định theo giá đất nông nghiệp trồng cây hàng năm.
cùng vị trí, cùng khu vực;
- Đối với địa bàn có mức giá đất trồng cây hàng năm thấp hơn mớc giá đất
trồng cây lân năm, thí xác định theo giá đất nông nghiệp trồng cây lâu năm cùng
vị trí, cùng khu vực;
- Trường hợp đất nông nghiệp khác nêu trên nằm trong phạm vi khu dân
cư nông thôn, hoặc trước khi sử dụng vào mục đích đất nông nghiệp khác thi diện
tích này được xác định là đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở nhưng không
được xác định là đất ở, thì giá đất được xác định bằng 1,5 lần giá đất trồng cây
lâu năm ở vị trí 1 cùng vùng, cùng khu vực.
Chương V
XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT ĐỐI VỚI NHÓM ĐẤT CHƯA SỬ DỤNG
Điều 17. Giá đất đối với các loại đất chưa xác định mục đích sử dụng
Đối với các loại đất chưa xác định mục đích sử dụng, bao gồm: Đất bằng
chưa sử dụng, đất đồi núi chưa sử dụng, núi đá không có rừng cây, khi cần định.
mức giá, thì căn cứ vào giá của các loại đất tiền kê, có cùng vi trí, cùng khu vực.
đã được xác định mục đích sử dụng và thực tế của thửa đất (ló đất) để xác định.
giá cho phù hợp.
13
Điều 18. Giá đất đối với đất chưa sử dụng được cấp có thẩm quyền
cho phép đưa vào sử dụng
Đối với đất chưa sử dụng được cấp có thẩm quyền cho phép đưa vào sử
dựng, tai căn cứ vào giá đất cùng loại, cùng mục đích sử dụng để xác định giá.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Khi xác định giá đất để thực hiện các quyền và nghĩa vụ của
người sử dụng đất, các cơ quan thức năng căn cứ vào hiện trạng thực tế của từng
lô đất, khu đất để áp dụng các quy định trên đây cho phù hợp. Nghiêm cảm các
trường hợp tư đặt ra các nguyên tắc, phương pháp tỉnh làm tăng hoặc giảm hệ số.
điều chính giá đất trải với quy địch này gây thiệt hại đếo lợi ích của Nhà nước
hoặc phương hại đến quyền lợi hợp pháp của người sử dụng đất.
Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh vướng mắc. Thủ trưởng các sở,
ngành có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt,
thành phố Bảo Lộc báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét giải quyết, hoặc sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./-
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
14
