Ký bở: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cmal: th:ng pháphinhphu.vn
Thờ quan ký: 26.0320151100:58 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 25 tháng 3 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Bau hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 về kiểm
soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính.
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm xoát thi.
tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế
một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thực hiện cơ chế một
cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 5
năm 2015, thay thế Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2007.
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một của, cơ chế
một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ngày /.
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b). M nạo
2
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương
(Ban hành kèm theo Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg
ngày 25 tháng 3 năm 2015 của Thủ tướng Chính phá)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
1. Cơ chế một cửa là cách thức giải quyết công việc của cá nhân, tổ chức
thuộc trách nhiệm, thẩm quyền của một cơ quan hành chính nhà nước trong
việc công khai, hướng dẫn thủ tục hành chính, tiếp nhận hồ sơ, giải quyết và
trả kết quả được thực hiện tại một đầu mối là Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
của cơ quan hành chính nhà nước.
2. Cơ chế một cửa liên thông là cách thức giải quyết công việc của cá
nhân, tổ chức thuộc trách nhiệm, thẩm quyền của nhiều cơ quan hành chính
nhà nước củng cấp hoặc giữa các cơ quan hành chính nhà nước các cấp trong
việc công khai, hướng dẫn thủ tục hành chính, tiếp nhận hồ sơ, giải quyết và
tra kết quả được thực hiện tại một đầu mối là Bộ phận tiếp nhận và tra kết quả
của một cơ quan hành chính nhà nước.
Điều 2. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Độ phận tiếp nhận và trả kết quả là đầu mối tập trung hướng dẫn thủ
tực hành chính, tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức để chuyển đến các cơ
quan chuyên môn hoặc cấp có thẩm quyền giải quyết và nhận, trả kết quả cho
cá nhân, tổ chức.
2. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hiện đại là Bộ phận tiếp nhận và trá
kết quả có trang thiết bị điện ử và áp dụng phần mềm điện tử trong các giao
dịch hành chính giữa cá nhân, tổ chức với cơ quan hình chính nhà nước và
giữa các cơ quan hành chính nhà nước với nhau trong việc công khai, hướng
dẫn, tiếp nhận hồ sơ để chuyển đến các cơ quan chuyên môn giải quyết và
nhận, trả kết quả cho cá nhân, tổ chức theo cơ chế một của, cơ chế một cửa
liên thông trên tất cả các lĩnh vực thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan.
hành chính nhà nước.
Điều 3. Các nguyên tắc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một của
liên thông
1. Niêm yết công khai, đầy đủ, lịp thời các thủ tục hành chính tại Quyết.
định công bố thủ tục hành chính của Ủy ban chân dân tỉnh, thành phố trạc thuộc
Trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) theo quy định.
2. Bảo đảm giải quyết công việc nhanh chóng, thuận tiện cho cá nhân, tổ.
chức; viện yêu cầu bổ sung hồ sơ chỉ được thực hiện không quá một lần trong
suốt quá trình giải quyết hổ sơ tại một cơ quan chuyên môn.
3. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan hành chính nhà nước.
trong giải quyết công việc của cá nhân, tổ chức.
4. Việc thu phí, lệ phí của cá nhân, lổ chức được thực hiện theo đúng quy
định của pháp luật.
Điều 4. Cơ quan áp dụng cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
1. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây.
gọi chung là cấp huyện).
3. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã).
4. Các cơ quan trủa Trung ương được tổ chức theo ngành dọc đặt tại địa
phương (ssu đây gọi chung là các cơ quan được tổ chức theo ngành dọc).
Điều 5. Phạm vi áp dụng cơ chế một cửa, cơ chế một của liên thông.
1. Cơ chế một của được thực hiện trong giải quyết thủ tục hành chính thuộc
thẩm quyền của một trong các cơ quan quy định tại Điều 4 của Quy chế này.
2. Cơ chế một cửa liên thông được thực hiện trong giải quyết thủ tục
hành chính thuộc các lĩnh vực: Đầu tư; đất đo; đăng ký kinh doanh; cấp giấy.
phép xây dựng; tư pháp và các lĩnh vực khác thuộc thẩm quyền của nhiều cơ.
quan hành chính nhà nước.
Chương II
QUY TRÌNH THỰC HIỆN CƠ CHẾ MỘT CỬA,
CƠ CHẾ MỘT CỬA LIÊN THÔNG
Điều 6. Quy trình thực hiện cơ chế một cửa
1. Tiếp nhận hồ sơ
a) Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả hoặc nộp qua dịch vụ bưa chính, nộp trực tuyến ở những nơi có quy định
nhận hồ sơ qua dịch vụ bưu chính, nhận hồ sơ trực tuyến;
2

b) Công, chức tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiếm
tra tính hợp lệ, đầy đủ của hồ sơ:
Trường hợp hồ sơ không thuộc phạm vi giải quyết thì hướng dẫn để cá
nhân, tổ chức đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết;
Trường hợp bồ sơ cưa hợp lệ thì hướng dẫn cụ thể theo mẫu số 01 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này;
c) Công chức tiếp nhận hồ sơ nhập vào Số theo đõi hồ sơ thẹo mẫu số 02
tại Phụ học ban hành kèm theo Quyết định này và phân mềm điện tử (nếu có);
lập Giấy tiếp nuận hồ sơ và hạn trả kết quả theo mẫu số 03 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Quyết định này;
d) Trường hợp công chức tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trá
kết quả được phân công giải quyết hồ sơ thì nhập vào Số theo dõi hồ sơ và
phần mềm điện tử (nếu có):
Đối với hồ sơ quy định giải quyết và trả kết quá ngay, không phải lập.
Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả: Công chức thẩm định, trình cấp có
thẩm quyền quyết định và trả kết quả giải quyết hồ sơ cho cá nhân, tổ chức;
Đối với hồ sơ quy định có thời hạn giải quyết: Công chức lập Giấy tiếp
nhận hồ sơ và họn trả kết quả; thẩm định, trình cấp có thẩm quyền quyết định.
và trả kết quả giải quyết hồ sơ cho cá nhân, tổ chức.
2. Chuyển hồ sơ
a) Sau khi tiếp nhận hồ sơ theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điềc này,
công chức lập Phiểu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ theo mầu số 04 tại
Phụ tục ban hảnh kèm theo Quyết định này;
b) Chuyển hồ sơ và Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ xơ cho cơ
quan, tổ chức liên quan giải quyết. Phiếu kiểm soát quả trình giải quyết hồ sơ
được chuyển theo hồ sơ và lưu tại Bộ phận tiếp nhật và trả kết quả.
3. Giải quyết hồ sơ
Sau kải tiếp nhận hồ sơ, cơ quan, tổ chức phân công cán bộ, công chức.
giải quyết như sau:
a) Trường hợp không quy định phải thẩm tra, xác minh hồ sơ: Công chức
thẩm định, trình cấp có thẩm quyền quyết định và chuyển kết quả giải quyết
hồ sơ cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả;
b) Trường hợp có quy định phải thẩm tra, xác minh hồ sơ: Công chức.
báo cáo người có thẩm quyền phương án thẩm tra, xác minh và tổ chức thục.
hiện. Quá trình thẩm tra, xác minh phải được lập thành hồ sơ và lưu tại cơ
quan giải quyết;
3
Đối với bồ sơ qua thẩm tra, xác minh đủ điều kiện giải quyết: Công chức.
thẩm định, trình cấp có thẩm quyền quyết định và chuyển kết quả giải quyết
hồ sơ cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả;
Đối với hồ sơ qua thẩm tra, xác minh chưa đủ điều kiện giải quyết: Công
chức báo cáo cấp có thẩm quyền trả lại hồ sơ kèm theo thông báo bằng văn
bản và nêu rõ lý do, nội dung cần bổ sung. Thời gian mà cơ quan, tổ chức đã
giải quyết lần đầu được tính trong thời gian giải quyết hồ sơ;
c) Các hồ sơ quy định tại Điểm a, b Khoản này sau khí thẩm định không
đủ điều kiện giải quyết, công chức báo cáo cấp có thẩm quyền trả lại bồ sơ và
thông báo bằng văn bản nên rõ lý do không giải quyết hồ sơ. Thông báo được
nhập vào mục trả kết quả trong Số theo đõi hồ sơ. Thời hạn thông báo phải
trong thời hạn giải quyết hồ sơ theo quy định;
d) Các hồ sơ quả hạn giải quyết: Cơ quan, tổ chức giải quyết hồ sơ phải
thông báo bằng văn bản cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả và văn bản xin.
lỗi cá nhân, tổ chức, trong đó ghi rõ lý do quả hạn, thời hạn trả kết quả.
4. Trả kết quả giải quyết hồ sơ
Công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả nhập vào Sổ theo dõi hồ
sơ và phần mềm điện tử (nếu có) và thực hiện như sau:
a) Các hồ sơ đã giải quyết xong: Trả kết quả giải quyết hồ sơ cho cá nhân,
tổ chức và thu phí, lệ phí (nếu có); trường hợp cá nhân, tổ chức đã đăng kỷ nhận
kết quả qua dịch vụ bơn chính thì việc rả kết quả, thu phí, lệ phí (nếu có) và
cước phí được thực hiện qua dịch vụ hưu chính; nếu thực hiện dịch vụ công trực.
tuyến mức độ 4 thi việc trả kết quả và thu phí, lệ phí (nếu có) theo quy định;
b) Đối với hồ sơ chưa đủ điều kiện giải quyết: Liên hệ với cá nhân, tố.
chức đề yêu cầu bổ sung hồ sơ theo thông báo của cơ quan, tổ chức giải quyết
hồ sơ và văn bản xin lỗi của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả (nến là lỗi của
công chức khi tiếp nhận hồ sơ);
c) Đối với hồ sơ không giải quyết: Lên hệ với cá nhân, tổ chức để trả lại
hồ sơ kèm theo thông báo không giải quyết hổ sơ;
d) Đối với hồ sơ quá hạn giải quyết: Thông báo thời hạn trả kết quả lần
sau và chuyển văn bản xin lỗi của cơ quan, tổ chức làm quả hạn giải quyết
cho cá nhân, tổ chức;
đ) Đối với hồ sơ giải quyết xong trước thời hạn trả kết quả: Liên hệ để cá
nhân, tổ chức nhận kết quả;
e) Trường hợp cá nhân, tổ chức chưa đến nhận hồ sơ theo giấy tiếp nhận
hồ sơ và hẹn trả kết quả thì kết quả giải quyết bổ sơ được lưu giữ tại Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả
4
Điểu 7. Quy trình thực hiện cơ chế một cửa liên thông giải quyết thử
tục hành chính
1. Các loại hình liên thông
a) Liên thông giữa các cơ quan hành chính nhà nước cùng cấp: Giữa các
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện; giữa các cơ quan.
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện về cơ quan được tổ chức theo.
ngành đọc đặt tại huyện; giữa các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban phân
dân cấp tỉnh giáo các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
và cơ quan được tổ chức theo ngành dọc đặt tại tỉnh;
b) Liên thông giữa các cơ quan hành chính nhà nước các cấp: Giữa
Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân đât
cấp huyện hoặc các cơ quan được tổ chức theo ngành dọc đặt tại huyện; giữa.
Ủy bản nhân dân cấp xã và các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh hoặc các cơ quan được tổ chức theo ngành đọc đặt tại tỉnh; giữa Ủy
ban nhân dân cấp huyện và các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh hoặc cơ quan được tổ chức theo ngành đọc đặt tại tỉnh; giữa cơ quan:
hành chính nhà nước thuộc tỉnh và các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ.
2. Quy trình liên thông
a) Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ
quan chủ trì giải quyết thủ tục hành chính (san đây gọi chang là cơ quan chủ
tỉ) hoặc nộp qua dịch vụ bưu chính, nộp trực tuyến ở những nơi có quy định.
nhận hồ sơ qua dịch vự bưu chính, nhận hồ sơ trực tuyến;
b) Công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra tỉnh
hợp lệ, đầy đủ của hồ sơ và tiếp nhận hố sơ theo quy định tại Điểm b, s
Khoản 1 Điều 6 Quy chế này;
c) Sau khi tiếp nhận hồ sơ, cơ quan chủ trì tổ chức lấy ý kiến của các cơ
quan phối hợp bằng văn bản, cơ quan được hội ý kiến phải trả lời trong thời
gian quy định;
Trường hợp việc giải quyết thủ tục hành chính cần được thực hiện sau:
khi có kết quả giải quyết của cơ quan phối hợp thì cơ quan chủ trì gửi văn.
bản, bồ sơ cho cơ quan phối hợp để giải quyết trong thời gian quy định;
d) Trên cơ sở giải quyết hồ sơ của các cơ quan phối hợp, cơ quan chủ trì.
thẩm định và trình cấp có thẩm quyền quyết định và chuyển kết quả giải quyết
hồ sơ đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả nơi cá nhân, tổ cức nộp hồ sơ;
5
đ) Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện giải quyết: Cơ quan có trách.
nhiệm trả lại hồ sơ kèm theo thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do, nội.
dung cần bổ sung. Thời gian má các cơ quan chuyên môn, tổ chức đã giải.
quyết lần đầu được tình trong thời gian giải quyết hố sơ. Bộ phận tiếp nhận và
trả kết quả liên hệ với cá nhân, tổ chức để chuyển văn bản xin lối của Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả (nếu là lổi của công chức khi tiếp nhận bồ sơ) và yêu
cầu bổ sung hồ sơ theo thông báo của cơ quan có trách nhiệm;
c) Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết: Cơ quan có trách
nhiệm trình cấp có thẩm quyền thông báo bằng văn bản nêu rõ 11 do không
giải quyết hồ sơ. Thông báo được nhập vào mục trả kết quả trong Số theo dõi
hồ sơ: Thời hạn thông báo phải trong thời hạn giải quyết theo quy định;
g) Trường hợp hồ sơ quả hạn giải quyết: Cơ quan có trách nhiệm phai có
văn bản gửi Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả và văn bản xin lỗi cá nhân, tổ.
chức của cơ quan ghi rõ lý do quá hạn và thời hạn trả kết quả, Công chức Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả nhập số theo dõi hồ sơ và phần mếm điện tử
(nếu có), thông báo thời hạn trả kết quả và chuyến văn bản xin lỗi của cơ quan
làm quá hạn giải quyết hồ sơ cho cá nhân, tổ chức;
h) Trả kết quả giải quyết hồ sơ thực hiện theo quy định tại Khoản 4
Điều 6 Quy chế này.
Chương III
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ
Điều 8. Vị trí của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh đặt tại Văn phòng cơ quan và chịu sự quản lý, chỉ đạo.
của Văn phòng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả tập trung của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh được tổ chức tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương có trung tâm hành chính tập trung.
2. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện đặt tại
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân hoặc Văn phòng Ủy ban.
nhân dân nơi thí điểm không tổ chức Hội đồng nhân dân cấp huyện (sau đây.
gọi chung là Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện);
chịu sự quản lý, chỉ đạo của Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân.
dân cấp huyện.
3. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp xã đặt tại.
trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã.
4. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của các cơ quan được tổ chức theo.
ngành dọc thực hiện theo quy định của cơ quan chủ quân.
6
Điều 9. Diện tích làm việc, trang thiết bị của Bộ phận tiếp nhận và
trả kết quả
1. Diện tích làm việc tối thiểu của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
a) Của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh: 40m2,
b) Của Ủy ban nhân dân cấp huyện: 80m2;
c) Của Ủy ban nhân dân cấp xã: 40m2;
Trung tổng diện tích làm việc của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả phải đánh
khoảng 50% diện tích để bố trí nơi ngồi cho cho cá nhân, tổ chức đến giao dịch.
2. Trang thiết bị của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
a) Trang thiết bị chung
Căn cứ vào tỉnh chất công việc của mỗi cấp, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quy định trang thiết bị cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, mức tối thiển
phải có máy vi tỉnh, máy photocopy, máy tac, máy in, diện thoại cố định, ghế
ngối, bản làm việc, nước uống, qoạt mát hoặc máy điền hoà nhiệt độ và các
trang thiết bị cần thiết khác để đáp ứng nhu cần làm việc và yêu cầu trng dụng
công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước;
b) Trang thiết bị của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hiện đại
Được đặt tại vị trí trang trọng của cơ quan hành chính nhà nước, thuận
tiện cho cá nhân, tổ chức trong quá trình thực hiện các giao dịch bành chính;
Được bố trí khoa học theo các khu chức năng, bao gồm: Khu vực cung
cấp thông tin, thủ tục hành chính; khu vục đặt các trang thiết bị điện tử, kể cã
nhày lấy số xếp hảng tự động, tra cứu thông tin, thủ tục hành chính, tra cứu kết
quả giải quyết thủ tục hành chính; khu vực tiếp nhận và trả kết quả được chặn
thành từng quy trong ứng với từng lĩnh vực khác nhau; bố trí đủ ghế ngòi
chờ, bản để viết dảnh cho cá nhân, tổ chức đến giao dịch;
Có phần cứng của hạ tầng công nghệ thông tin và các thiết bị chuyên
dụng theo quy định; có đủ điều kiện để thực hiện dịch vụ công trực tuyến mức.
độ 3, 4; áp dụng phần mềm điện tử theo quy định.
Điều 10. Công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Yêu cầu
a) Đội ngũ công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
đảm bảo đủ về số lượng và có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp đáp ứng yêu cầu
công việc;
7
b) Có phẩm chất, đạo đức tốt, tình thần trách nhiệm và tính chuyên
nghiệp cao;
c) Có tác phong, thái độ chuẩn mực, có khả nâng giao tiếp tốt với cá
nhân, tổ chức.
2. Trách nhiệm
a) Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ quy chế hoạt động của Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả;
b) Tạo điều kiện thuận lợi cho cá nhân, tổ chức thực hiện các giao dịch.
hành chính;
c) Hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện thủ tục hành chính đầy đủ, rõ
rừng, chính xác đảm bảo cá nhân, tổ chức chi phải bổ sung hồ sơ một lần;
d) Tiếp nhận hồ sơ hành chính của cá nhân, tổ chức theo quy định;
d) Chủ động tham mưu, đề xuất sáng kiến cải tiến việc thực hiện thủ tục.
hành chính; kịp thời phát hiện, kiến nghị với cơ quan, người có thẩm quyền để
sửa đổi, bổ sung, thay đổi hoặc hủy bỏ, bãi bỏ các quy định về thủ tục hành.
chính không khá thì hoặc không phù hợp với tình hình thực tế của địa phương:
e) Mặc đồng phục trong quá trình thực thi nhiệm vụ;
g) Thực hiện các quy định khác của pháp luật.
3. Quyền lợi
a) Được tập huấn về chuyên môn nghiệp vụ và văn hoá ứng xử, giao tiếp
với cá nhân, tổ chức;
b) Được hưởng chế độ hỗ trợ theo quy định.
4. Quản lý công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
a) Công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan:
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu sự quản lý trực tiếp, toàn diện
của Chánh Văn phòng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban
nhân dân cấp huyện thuộc biên chế Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, chịu sự quản lý trực tiếp, toàn điện của Chánh Văn.
phòng Hội đống nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cửa Ủy ban
nhân dân cấp xã là công chức thuộc 7 chức danh công chức cấp xã được quy
định tại Luật Cán bộ, công chức do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phản.
công căn cứ vào tình hình cụ thể tại địa phương.
8
Chương IV
TRÁCH NHIỆM TRIỂN KHAI CƠ CHẾ MỘT CỬA,
CƠ CHẾ MỘT CỬA LIÊN THÔNG
Điều 11. Trách nhiệm của Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
1. Công bổ thủ tục hành chính về ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi chức.
năng quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ; giao nhiệm vụ hoặc ủy quyền cho
người đứng đầu cơ quan, đơn vị trực thuộc hướng dẫn thực hiện thủ tục giải
quyết công việc cho cá nhân, tổ chức và công bố thủ tục hành chính thuộc.
thẩm quyền giải quyết của cơ quan, đơn vị.
2. Chủ trì phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ và các cơ quan liên quan
quy định, hướng dẫn các địa phương thực hiện co chế một cửa liên thông
trong giải quyết thủ tục hành chính thuộc các lĩnh vực quy định tại Khoản 2
Điều 5 Quy chế này đề áp dụng thống nhất trong phạm vi cả nước.
3. Chỉ đạo các cơ quan được tổ chức theo ngành dọc đặt tại địa phương
thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên tưông và phối hợp với các cơ
quan hành chính nhà nước ở địa phương trong triển khai Quy chế này.
4. Quy định việc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
đối với các đơn vị trực thuộc có nhiều giao dịch với cá nhân, tổ chức.
Điều 12. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trục.
thuộc Trung ương
1. Công bố thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của các cấp
chính quyền trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưong thực hiện
theo cơ chế một của, cơ chế một cửa liên thông.
2. Ban hành Quyết định về thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa
liên thông tại các cơ quan hành chínhi nhà nước ở cấp tỉnh, cấp huyện và cấp
xã; quy định việc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại các
đơn vị sự nghiệp công tập, doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn có liên quan.
đến cá nhân, tổ chức.
3. Triển khai các giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả thực hiện cơ
chế một cửa, cơ chế một cửa liêo thông: triển khai nhân rộng Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả hiện đại tại Ủy ban nhân dân cấp huyện theo quy định của
pháp luật.
4. Bảo đảm việc thực hiện thu phí, lệ phí theo đúng quy định của.
pháp luật.
9
5. Ngoài việc thực hiện cơ chế một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục.
hành chính thuộc các lĩnh vực quy định tại Khoản 2 Điều 5 Quy chế này, quy.
định thực hiện cơ chế một của liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính.
thuộc các lĩnh vực khác phù hợp với điều kiện, tình hình thực tế của địa phương.
6. Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định chế độ hỗ trợ và công
tác phí đối với công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các
cấp; quyết định mức thu đối với khoản thu về phí, lệ phí có trong danh mục
thuộc thẩm quyền được phép ban hành của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.
7. Định kỳ 6 tháng, hàng năm kiểm tra việc thực hiện cơ chế một cửa, cơ
chế một cửa liên thông thuộc phạm vi quản lý.
Điền 13. Trách nhiệm của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp truyện, Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Bố trí và phân công công chức có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp làm
việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
2. Căn cứ vào tình hình cụ thể, ban hành Quy chế hoạt động của Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả thuộc trách nhiệm quản lý.
3. Công khai các quy định, thủ tục hành chính đầy đủ, thường xuyên, rõ
Tàng, để tiếp cận, đễ khai thác, sử dụng theo quy định; công khai các chuẩn mực,
các quy định hành chính để tạo thuận lợi cho việc giám sát.
4. Tập huấn về nghiệp vụ và cách giao tiếp với cá nhân, tổ chức trong
quá trình giải quyết công việc đối với đội ngữ công chức làm việc ở Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả.
5. Thông tin, tuyên truyền để cá nhân, tổ chức biết về hoạt động của cơ
chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại các cơ quan hành chính nhà nước
ở địa phương.
Chương V
KINH PHÍ THỰC HIỆN VÀ KHIỂN THƯỞNG, KỲ LUẬT
Điều 14. Kinh phí thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liêu thông
1. Kinh phí thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông do ngân
sách nhà nước bảo đảm, được bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước hàng
năm được cấp có thẩm quyền giao theo phân cấp ngân sách nhà nước.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm bố trí kinh phí thực hiện cơ
chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông trong dự toán ngân sách của địa
phương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và văn bản hướng dẫn thị
hành; đồng thời được huy động và sử dụng các nguồn lực hợp pháp khác để
tăng cường thực hiện cơ chế một của, cơ chế một cửa liên thông thuộc phạm.
vi quản lý.
10
Điều 15. Khen thưởng, kỷ luật
1. Trách nhiệm và kết quả thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên
thông là một trong những căn cứ đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ công
tác hàng năm của người đúng đầu cơ quan hành chính nhà nước các cấp và
của cán bộ, công chức.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp, Thủ trưởng cơ quan hành chính.
nhà nước, cán bộ, công chức hoàn thành tốt các nhiệm vụ về thực hiện cơ chế
một cửa, cơ chế một cửa liên thông được xem xét, khen thưởng hàng năm.
theo quy định của pháp luật về thi đua khen thưởng.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định hoặc cản
trở việc tổ chức thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông thì tuy.
theo mức độ vi phạm sẽ bị xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Quy định chuyển tiếp
1. Các đơn vị trực thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
các đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước có nhiều thủ tục hành
chính liên quan đến cá nhân, tổ chức được áp dụng cơ chế một cửa, cơ chế một
cửa liên thông theo Quy chế này.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định hình thức triển khai phù hợp, bảo.
đảm hiệu quả trong việc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại.
các huyện đảo, các xã thuộc vùng đặc biệt khó khăn, xã biên giới và các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có ít giao dịch của tổ chức,
cá nhân với cơ quan hành chính nhà nước.
3. Đối với các xã thuộc vùng khó khăn, vùng đặc biệt khó khăn, xã biên
giới có Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả chưa đủ diện tích quy định tại Khoản 1
Điều 9 của Quy chế này phải bảo đảm đủ diện tích quy định khi cải tạo, xây mới.
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Điều 17. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm chỉ đạo và tổ chức:
thực hiện Quy chế này; hàng năm tổng kết, đánh giá, gửi báo cáo về Bộ
Nội vụ.
11
2. Bộ trưởng Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có liên quan hướng dẫn, đôn.
đốc, kiểm tra, theo dõi đánh giá; hàng năm tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ tình hình, kết quả thực hiện Quy chế này./.
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
12
Phụ lục
MỘT SỐ BIỂU MẦU


Đại Qố 09/2015/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2015
của Thủ tướng Chính phủ)
Mẫu số 01   Mẫu phiếu hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ
Mẫu số 02   Mẫu số theo dõi hồ sơ
Mẫu số 03   Mẫu giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả
Mẫu phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ   Mẫu số 04
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ....... HDHS   ........... ngày .... tháng .....năm....
PHIẾU HƯỚNG DĂN HOÀN THIỆN HỒ SƠ
Hồ sơ của:.
Nội dung yêu cầu giải quyết:
Địa chỉ:.
Số điện thoại.   Email:.
Yêu cầu hoàn thiện hồ sơ gồm những nội dung sau:
1.
2.
3.
4,
Trong quá trình hoàn thiện hồ sơ nếu có vướng mắc, ông (bả) liên hệ với
.................................... số điện thoại........................ để được hướng dẫn./.
NGƯỜI HƯỚNG DĂN
(Ký và ghi rõ họ tên)
2
3
8 ỗ 3
Uo   g
Mẫu số 03
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 336./TNHS   .......... ngày ....tháng .... năm....
GIẢY TIẾP NHẬN HÒ SƠ VÀ HỆN TRẢ KẾT QUẢ
Mã hồ sơ:.
(Liên: Lưu/giao khách hàng)
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả..
Tiếp nhận hồ sơ của:.
Địa chỉ:.
Số điện thoại.   Email:.
Nội dung yêu cầu giải quyết:
1. Thành phần hổ sơ nộp gồm:
2.
3.
4.
2. Số lượng hồ sơ:...   .(bộ)
3. Thời gian giải quyết hồ sơ thco quy định là:.
4. Thời gian nhận hồ sơ: ... giờ...phút, ngày...tháng....năm....
5. Thời gian trả kết quả giải quyếnồset...giả... phút, ngày... nhàng.....năm..................................n........................................................................
6. Đăng ký nhận kết quả tại:.
Vào Số theo dõi hồ sơ, Quyển số:..
NGƯỜI NỘP HỒ SƠ   NGƯỜI TIẾP NHẬN HỒ SƠ
(Ký và ghi rõ họ tên)   (Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
- Giấy tiếp nhận và hẹn trả kết quê được lệp thành 2 liên; một liên chuyển kèm
theo Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sở và được lưu tại Bộ phận tiếp nôn
và trả kết quả; một liên giao cho cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ;
- Cá nhân, tổ chức có thể đăng ký nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả hoặc tại nhà (trụ sở tổ chức) qua dịch vụ bưu chính.
4
Mẫu số 04
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ......./KSGQHS   .......... ngày ....tháng ..... năm...
PHIẾU KIỂM SỐÁT QUÁ TRÌNH GIẢI QUYẾT HỔ SƠ
Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả số:.
(Chuyển kèm theo Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ này).
Cơ quan (bộ phận) giải quyết hồ sơ:..
Cơ quan phối hợp giải quyết hồ sơ..
KẾT QUẢ GIẢI
TÊN CƠ QUAN   THỜI GIAN GIAO, NHẬN HỒ sƠ   QUYẾT HỒ sơ   GHI CHÚ
(Trước hạn/đúng
hạn/quá hạn)
1. Giao:   .....giờ...phút, ngày....tháng...năm...
Bộ phận TN&TKQ   Người giao Người nhận
2. Nhận:.   (Ký và ghi rõ họ tên) (Ký và ghi rõ họ tên)
1. Giao:   .....giờ...phút, ngày....tháng. năm...
Người giao Người nhận
2. Nhận:.   (Ký và ghi rõ họ tên) (Ký và ghi rõ họ tên)
1. Giao:..   ... giờ...phút, ngày....tháng....năm...
Người giao Người nhận
2. Nhận:.   (Ký và ghi rõ họ tên) (Ký và ghi rõ họ tên)
.......................................................................................................................................................................................   .......................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................   .......................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................
1. Giao:   ...giờ...phút, ngày....tháng...năm....
Người giao Người nhận
2. Nhận:   (Ký và ghi rõ họ tên) (Ký và ghi rõ họ tên)
Bộ phận TN&TKQ
Ghi chú:
- Trường hợp hồ sơ được chuyển qua dịch vụ bưu chính thì thời gian giao, nhận hồ.
sơ và việc ký nhận thể hiện trong hóa đơn của cơ quan Bưu chính;
- Kết quả giải quyết bồ sơ đo bên nhận ghi khi nhận bàn giao hồ sơ.
5
