Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.03.2014 15:15:06 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:09 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 11 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa các sở, ngành, Uỷ ban nhân dân cấp
huyện và các đơn vị liên quan trong việc thực hiện quản lý nhà nước đối
với Cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
TRUNA TÂO CÔNG BẢO A TIN HOC G. NGÃN
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 305/2009/QĐ-TTg ngày 19/8/2009 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 39/2009/TT-BCT ngày 28/12/2009 của Bộ Công
Thương quy định thực hiện một số nội dung của Quy chế quản lý cụm công
nghiệp ban hành kèm theo Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19/8/2009.
của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 31/2012/TTLT-BCT-BKHĐT ngày 10/10/
2012 của liên Bộ Công Thương và Bộ kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn xử lý
cựm công nghiệp hình thành trước khi Quy chế quản lý cụm công nghiệp ban
hành kèm theo Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19/8/2009 của Thú
tướng Chính phủ có hiệu lực;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Quảng Ngãi tại Tờ
trình số 213/TTr SCT ngày 18/02/2013 và Báo cáo thẩm định số 208/BC-
STP ngày 19/11/2013 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các
Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp và các đơn vị liên quan trong việc thực
hiện quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định gày có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 33/2004/QĐ-UB ngày 13/12/2004 của UBND tỉnh
Quảng Ngãi về việc ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp - Tiểu thủ
công nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Công Thương.
Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Khoa học và Công
nghệ. Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nổng thôn. Xây dựng.
Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ; Công an tỉnh; Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
- Như Điều 3;   Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;   Cao Khoa
- Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi;
- VPUB tỉnh: C-PCVP, các phòng ng/cứu, CBTH;
- Lưu: VT, CNXD.huy42.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa các sở, ngành, Uỷ ban nhân dân cấp huyện
và các đơn vị liên quan trong việc thực hiện quản lý nhà nước
đối với Cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngài
(Ban hành kèm theo Quyết định số 09/2014/QĐ-UBND ngày 11/3/2014
của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, phương thức, nội dung và trách
nhiệm phối hợp giữa các ngành, Uỷ ban nhân dân cấp huyện và các đơn vị
liên quan trong việc thực hiện quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp trên
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Các nội dung công tác quản lý nhà nước có liên quan đến cụm công
nghiệp chưa quy định trong Quy chế này, được thực hiện theo các quy định.
hiện hành của pháp luật.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan quản lý nhà nước có chức năng liên quan đến công tác
quản lý nhà nước về cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Các nhà đầu tư thực hiện đầu tư vào cụm công nghiệp.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Công tác phối hợp phải trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của các sở, ngành, Uỷ ban nhân dân cấp huyện và các đơn vị liên quan trong
quá trình tham gia phối hợp.
2. Công tác phối hợp phải đảm bảo tính kịp thời, đồng bộ, thống nhất và
đạt chất lượng, biệu quả, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư trong quá
trình đầu tư xây dựng, sản xuất, kinh doanh và tổ chức các dịch vụ trong cụm.
công nghiệp.
3. Mỗi nội dung phối hợp phải xác định rõ cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.
Điều 4. Phương thức phối hợp
Quá trình thực hiện sẽ do một cơ quan chủ trì và một hoặc nhiều cơ quan
khác phối hợp giải quyết công việc.
1. Đối với cơ quan chủ trì:
a) Tổ chức cuộc họp tập trung để lấy ý kiến tham gia của cơ quan phối hợp.
3
b) Gửi văn bản xin ý kiến đến cơ quan phối hợp.
Sau khí cơ quan chủ trì triển khai lấy ý kiến, hướng dẫn, xử lý, kết luận,
kiến nghị liên quan đến cụm công nghiệp thì cơ quan chủ trì gửi cho Sở Công
Thương 01 (một) bản để tổng hợp thông tin và phối hợp thực hiện.
2. Đối với cơ quan phối hợp:
Có trách nhiệm tham gia góp ý tại cuộc họp và chịu trách nhiệm về ý
kiến tham gia của mình. Trường hợp cơ quan phối hợp không thể tham dự
cuộc họp thì phải gửi ý kiến bằng văn bản đến cơ quan chủ trì. Xếu không cố
ý kiến thì cơ quan phối hợp phải chấp hành nội dung kết luận của cuộc họp.
Khi được hỏi ý kiến, có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn
không quá 07 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu, quả thời hạn
trên, cơ quan được hỏi ý kiến không có văn bản trả lời được xem như đã đồng
ý và phải chịc trách nhiệm xử lý nội dung công việc liên quan đến chức năng.
nhiệm vụ được giao.
Chương II
NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 5. Sở Công Thương
1. Là cơ quan đầu mối tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện
nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện có
liên quan lập quy hoạch phát triển các cụm công nghiệp, lập để cương và dự
toán kinh phí thực hiện quy hoạch gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư để xem xét cân
đối ngân sách và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện có
liên quan thẩm định hồ sơ bổ sung, điều chính quy hoạch phát triển các cụm
công nghiệp; thẩm định hồ sơ thành lập, mở rộng cụm công nghiệp; tham gia
ý kiến về thiế: kế cơ sở dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công
nghiệp và các dự án đầu tư xây dựng công trình trong cụm công nghiệp theo
chức năng.
4. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan xây dựng cơ chế,
chính sách, quy định liên quan đến phát triển cụm công nghiệp trình Uỷ ban
nhân dân tỉnh ban hành.
5. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan thực hiện công tác
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, các quy định, chính sách của nhà
nước về phát triển cụm công nghiệp, đánh giá hiệu quả hoạt động của cụm.
công nghiệp; phối hợp giải quyết các vấn để phát sinh trong quá trình quy
hoạch, xây dựng và thực hiện các quy định, chính sách phát triển các cụm
công nghiệp.
4
6. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan xây dựng và thực hiện
các chương trình hợp tác, liên kết vối các tỉnh, thành phố trong nước về phát
triển cụm công nghiệp phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế, xã hội theo
vùng, lãnh thố; tổ chức khảo sát, học tập kinh nghiệm các mô hình phát triển
cụm công nghiệp trong nước và quốc tế.
7. Hỗ trợ các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp về khuyến công, xúc
tiến thương mại và tiết kiệm năng lượng.
8. Thống kê, đánh giá tình hình hoạt động các cụm công nghiệp, tham
mưu UBND tỉnh báo cáo Bộ Công Thương.
9. Phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các đơn vị
liên quan thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Quy chế này.
Điều 6. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì tham mưư trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh cấp, điều
chỉnh, thu bồi Giấy chứng nhận đầu tư thuộc thẩm quyền của Uỷ ban nhân
dân tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan tham mưu Uỷ ban
nhân dân tỉnh ban hành cơ chế, chính sách hỗ trợ, khuyến khích doanh nghiệp
đầu tư vào cụm công nghiệp. Tổ chức xúc tiến đầu tư, thu hút các nhà đầu tư.
xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp.
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính tham mưu lập kế hoạch phân bổ vốn
hỗ trợ đầu tư giải phóng mặt bằng và xây dựng hạ tầng cụm công nghiệp trên cơ
sở đề nghị của Sở Công Thương, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
4. Hướng dẫn cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện về hồ sơ, trình tự,
thủ tục đăng ký hộ kinh doanh trong các cụm công nghiệp.
Điều 7. Sở Tài chính
1. Chủ trì về việc ban hành đơn giá thuê đất, đơn giá cho thuê hạ rầng,
phí bảo vệ môi trường tại các cụm công nghiệp.
2. Hướng dẫn các Chủ đầu tư trong việc sử dụng nguồn vốn ngân sách
nhà nước được hỗ trợ phục vụ phát triển cụm công nghiệp; tổ chức thanh tra,
kiểm tra, quyết toán đúng quy định.
3. Hướng dẫn và tổ chức công tác thẩm tra, kiểm tra, quyết toán vốn đầu.
tư của các dự án có sử dụng vốn ngân sách nhà nước.
Điều 8. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Chủ trì, hướng dẫn các đơn vị và chủ đầu tư lập kế hoạch sử dụng đất
trong các cụm công nghiệp.
2. Chủ trì, hướng dẫn các đơn vị và chủ đầu tư trong cụm công nghiệp
thực hiện quản lý và sử dụng lĩnh vực Tài nguyên và môi trường,
3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan tổ chức thanh tra,
kiểm tra về lĩnh vực Tài nguyên và môi trường trong các cụm công nghiệp.
5
Điều 9. Sở Khoa học và Công nghệ
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan hướng dẫn đánh giá
trình độ công nghệ, thẩm định, giám định công nghệ, tư vấn và hỗ trợ đầu tư.
đổi mới, chuyển giao công nghệ, đối với dự án đầu tư vào cụm công nghiệp.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan trong việc thanh tra,
kiểm tra về công nghệ, sở hữu trí tuệ, an toàn bức xa và tiêu chuẩn đo lường
chất lượng đối với các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp.
3. Hỗ trợ các doanh nghiệp về thông tin khoa học công nghệ, đăng ký Sở
hữu trí tuệ, xây dựng và áp dụng các phương pháp quản lý chất lượng theo hệ
thống, các hoạt động sáng kiến, sử dụng phương tiện đo và các hoạt động đảm
bảo đo lường, chất lượng sản phẩm hàng hóa trong sản xuất, kinh doanh.
Điều 10. Sở Giao thông vận tải
1. Chủ trì, phối hợp các sở, ngành, Uỷ ban nhân dân cấp huyện để xuất
quy hoạch, kế hoạch đầu tư phát triển các công trình đường bộ theo phận cấp
đảm bảo giao thông thông suốt, liên hoàn đáp ứng tốt nhu cầu phát triển các
cụm công nghiệp.
2. Hướng dẫn các chủ đầu tư hoàn thiện các thủ tục để triển khai thực
hiện công trình trong phạm vi đất dành cho thường bộ khi cụm công nghiệp có
nhu cầu đấu nối vào các tuyến đường theo đúng quy định hiện hành.
Điều 11. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Phối hợp với Sở Công Thương và Uỷ ban nhân dân cấp huyện trong việc
thoả thuận xác định vùng đất quy hoạch phát triển cụm công nghiệp, nhằm
đảm bảo quy hoạch phát triển ngành nông nghiệp.
Điều 12. Sở Xây dựng
1. Phối hợp với Sở Công Thương (là Sở chủ trì), Uỷ ban nhân dân cấp huyện
và các đơn vị có liên quan trong việc lập Dự án quy hoạch định hướng phát triển
các cụm công nghiệp, điều chỉnh, bổ sung, mở rộng các cụm công nghiệp.
2. Hướng dẫn lập, điều chỉnh dự án quy hoạch chi tiết xây dựng các Cụm
công nghiệp; chủ trì thẩm định và trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt dự án
theo quy định.
3. Chứ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan giám định chất lượng các
công trình xây dựng, giám định sự cổ công trình tại các Cụm công nghiệp
theo đúng quy định hiện hành.
Điều 13. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và Uỷ ban nhân dân cấp
huyện hướng dẫn các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp thực hiện Bộ luật.
Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội; kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy
định của pháp luật về lao động.
6
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện có
liên quan đền tra tai nạn lao động, giải quyết tranh chấp lao động và dinh.
công tập thể trong cụm công nghiệp theo quy định.
3. Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy phép lao động cho người nước ngoài làm
việc trong các cụm công nghiệp.
Điều 14. Sở Nội vụ
1. Chủ trì, phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện xây dựng kế hoạch
biên chế lao động cho Ban quản lý các cựm công nghiệp cấp huyện
2. Thẩm định việc xác định vị trí việc làm và số lượng người làm việc
trong các Ban quản lý cụm công nghiệp, tổng hợp trình cấp thẩm quyền xem
xét quyết định.
Điều 15. Công an tỉnh
1. Chủ trì tổ chức, chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ và Công an cấp huyện
phối hợp với các đơn vị liên quan để thực hiện công tác quản lý nhà nước về
an ninh, trật tự trong các cụm công nghiệp.
2. Chủ trì thẩm định, phê duyệt thiết kế phòng cháy, chữa cháy đối với các
dự án, công trình đầu tư vàn cụm công nghiệp; tiễn hành kiểm tra, nghiệm thu
công trình phòng cháy, chữa cháy trước khi đưa vào sử dụng; tập huấn và hướng
dẫn các doanh nghiệp về công tác phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ.
3. Chủ trì chỉ đạo kiểm tra, hướng dẫn về xuất nhập cảnh đối với người
lao động trong các doanh nghiệp: phối hợp với các sở, ngành liên quan quản
lý lao động là người nước ngoài làm việc tại các cụm công nghiệp.
4. Chỉ đạo hỗ trợ thẩm định về mặt an ninh đối với chương trình, dự án
đầu tư; thẩm tra tư cách pháp nhân, năng lực tài chính đối với các nhà đầu tư
khi cộ yêu cầu. Tham gia, phối hợp giải quyết khiếu kiện đông người, khiếu
nại, tố cảo trong công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư có liên
quan đến an ninh, trật tự; phối hợp giải quyết, xử lý các vụ đình công, lãn
công của người lao động trong các cụm công nghiệp.
Điều 16. Nhà đầu tư trong cụm công nghiệp
1. Tổ chức lực lượng bảo vệ tài sản và an ninh, trật tự trong hàng ráo.
doanh nghiệp, giáo dục người lao động chấp hành các quy định về an ninh,
trật tự nơi làm việc.
2. Thực hiện nghiêm Bộ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội đối với.
người lao động làm việc tại đơn vị.
3. Thực hiện đầy đủ các công tác về lĩnh vực tài nguyên và môi trường
theo đúng quy định hiện hành.
7
4. Phát hiện và thông báo kịp thời cho Ban quản lý cụm công nghiệp và
các cơ quan chức năng có liên quan những tình hình, vụ việc, vấn đề gây mất
an ninh, trật tự vệ sệ sinh môi trường để kịp thời xử lý theo quy định.
Điều 17. Ủy ban nhân dân cấp huyện
Ủy ban nhân dân huyện là cấp quản lý nhà nước trực tiếp, toàn diện đối
với cụm công nghiệp trên địa bàn huyện, bao gồm:
1. Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức
thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn,
trong đó Phòng Kinh tế hoặc Phòng kinh tế và Hạ tầng huyện là đần mối tham
mưu giúp Ủy ban nhân dân huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về
cụm công nghiệp.
2. Phối hợp với Sở Công Thương (là sở chủ trì) trong quá trình lập, điều
chỉnh quy hoạch phát triển các cụm công nghiệp.
3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan lập hồ sơ thành lập, mở
rộng, bổ sung quy hoạch phát triển các cụm công nghiệp; hồ sơ thành lập Ban.
quản lý các cụm công nghiệp huyện, xác định vị trí việc làn: và số lượng
người làm việc trong Ban quản lý trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định và tổ.
chức thực hiện: quyết định ban hành Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Ban quản lý các cụm công nghiệp huyện.
Xây dựng kế hoạch bố trí cán bộ, công chức, viên chức tham gia các khoả đào.
tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ quản lý nhà nước về cụm công nghiệp.
4. Chỉ đạo thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định
cư thuộc phạm vi ranh giới quy hoạch, xây dựng cựm công nghiệp; trường hợp
có doanh nghiệp dang hoạt động trung phạm vi ranh giới quy hoạch cụm công
nghiệp nếu phù hợp chức năng ngành nghề thì được phép tồn tại trong cụm
công nghiệp.
5. Chó trị, phối hợp với các sở, ngành liên quan lập quy hoạch, kế hoạch
đầu tư phát triển các công trình hạ tầng kỹ thuật đến hàng vào cạm công nghiệp.
6. Cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho các hợp tác xã, các cơ
sở, bộ kinh doanh và cá nhân; cấp, gia hạn giấy phép xây dựng công trình;
cấp giấy xác nhận cạm kết bảo vệ môi trường đối với dự án đấu tư trong cụm
công nghiệp theo thẩm quyền.
7. Xây dựng và quản lý thông tin về cụm công nghiệp trên địa bàn.
Thông tin, tuyên truyền cho nhân dâp về chủ trương, chính sách, pháp luật
của Đảng và Nhà nước trong việc đầu tư, xây dựng và phát triển các cụm
công nghiệp.
8. Chỉ đạo lực lượng Cảng an cấp huyện phối hợp với Ban Quản lý các cụm
công nghiệp huyện thường xuyên bảo vệ an ninh trật tự trong các cụm công nghiệp.
9. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan chỉ đạo các phòng, ban:
chuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp xã hỗ trợ tuyển dụng lao động tại địa
8
phương, giải quyết tranh chấp lao động tập thể; kiểm tra về quản lý sử dụng
đất, bảo vệ mối trường, quá trình đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật và các dự
án đầu tư khác có liên quan đến phát triển cụm công nghiệp trên địa bàn.
10. Chỉ đạo UBND cấp xã vận động nhân dân chấp hành tốt các chứ
trương chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước trong việc đầu tư, xây
dựng và phát triển các cụm công nghiệp.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Chế độ thông tin, báo báo
Sở Công Thương chủ trì phối hợp với UBND cấp huyện tổ chức giao
ban, báo cáo định kỳ nhằm thu thập thông tin về tình hình đầu tư và hoạt động
của các cụm công nghiệp, tổng hợp đánh giá kết quả báo cáo Uỷ ban nhân dân.
tỉnh và Bộ Công Thương theo quy định.
Điều 20. Chế độ khen thưởng
Sở Công Thương có trách nhiệm để xuất, hướng dẫn về công tác khen.
thưởng cho các tổ chức và cá nhân có thành tích trong xây dựng và phát triển
cụm công nghiệp, tổng hợp trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Điều 21. Điều khoản thì hành
1. Các sở, ngành, Uỷ ban nhân dân cấp huyện và các đơn vị có liên quan.
có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Sở Công Thương theo dõi, kiểm tra và đôn đốc việc triển khai thực
hiện Quy chế.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các sở, ngành, Uỷ ban
nhân dân cấp huyện và các đơn vị có liên quan phản ánh kịp thời về Sở Công
Thương để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
C T TỊCH
Cao Khoa
9
