Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   K bài: thông thông tinh điện tử hpnh phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.03.2016 14:3744 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 02 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về tín dụng đối với học sinh, sinh viên Y khoa sau khi đã tốt nghiệp,
trong thời gian thực hành tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
để được cấp chứng chỉ hành nghề
Thu cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghy định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2002 của.
Chính phủ về tín dụng đối với người nghèo và các đối tương chính sách khác;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về tín dụng đối với học sinh,
sinh viên Y khoa sau khi đã tốt nghiệp, trong thời gian thực hành tại các cơ sở.
khám bệnh, chữa bệnh để được cấp chứng chỉ hành nghề.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định chính sách tín dụng hỗ trợ cho học sinh, sinh
viên Y khoa sau khi đã tốt nghiệp, trong thời gian thực hành tại cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh để được cấp chứng chỉ hành nghề theo Luật Khám bệnh,
chữa bệnh thông qua Ngân hàng Chính sách xã hội.
2. Đối tượng áp dụng
a) Đối tượng được vay vốn quy định tại Điều 2 Quyết định này;
b) Ngân hàng Chính sách xã hội;
c) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Đối tượng được vay vốn
Học sinh, sinh viên Y khoa có hoàn cảnh khó khăn sau khi tốt nghiệp các
trường đại học, cao đẳng, trung cấp và tại các cơ sở đào tạo chuyên ngành y
được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam trong thời
gian thực hành tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh để được cấp chứng chỉ hành
nghề theo quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sau đây gọi là sinh viên
sau khi tốt nghiệp), gồm:
1. Sinh viên sau khi tốt nghiệp mổ côi cả cha lẫn mẹ hoặc chí mồ côi cha
hoặc mẹ nhưng người còn lại không có khả năng lao động.
2. Sinh viên sau khi tốt nghiệp là thành viên của hộ gia đình thuộc một
trong các đối tượng:
- Hộ nghèo theo tiêu chuẩn quy định của pháp luật.
- Hộ gia đình có mức thu nhập bình quân đầu người tối đa bằng 150%
mức thu nhập bình quân đầu người của hộ gia đình nghèo theo quy định của
pháp luật.
3. Sinh viên sau khi tốt nghiệp mà gia đình gặp khó khăn về tài chính do.
tai nạn, bệnh tật, thiên tai, hoà hoạn, dịch bệnh trong thời gian thực hành có
xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi cư trú.
Điều 3. Phương thức cho vay
1. Đối với các đối tượng sinh viên sau khi tốt nghiệp quy định tại Khoản 1
Điều 2 Quyết định này được trực tiếp vay vốn tại Ngân hàng Chính sách xã
hội nơi cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đóng trợ sở mà sinh viên sau khi tốt
nghiệp thực hành.
2. Đối với các đối tượng sinh viên sau khi tốt nghiệp quy định tại Khoản 2
và Khoản 3 Điều 2 Quyết định này được vay vến thông qua hộ gia đình. Đại
diện hộ gia đình là người trực tiếp vay vốn và có trách nhiệm trả nợ Ngân
hàng Chính sách xã hội.
Điều 4. Điều kiện vay vốn
Sinh viên sau khi tốt nghiệp được xem xét vay vốn khi đáp ứng đó các.
điều kiện sau:
1. Sinh viên sau khi tốt nghiệp (nhưng không quá 12 tháng kể từ ngày tối
nghiệp) và:
a) Có đủ các tiêu chuẩn quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này; hoặc.
b) Là thành viên và đang sinh sống trong hộ gia; đình cư trú hợp pháp tại
địa phương nơi cho vay, có đủ các tiêu chuẩn quy định tại Khoản 2, Khoản 3
Điều 2 Quyết định này.
2. Phải có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh về:
a) Thời gian thực hảnh, chi phí thực hành;
2
b) Chưa có hợp đồng làm việc hoặc hợp đồng lao động của cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh trong thời gian thực hành.
Điều 5. Mức vốn cho vay
1. Mức vốn cho vay tối đa bằng mức vốn cho vay tối đa theo Quyết định
số 157/2007/QĐ-TTg ngày 27 tháng 9 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về
tín dụng đối với học sinh, sinh viên hoặc các văn bản sửa đổi, bổ sung Quyết
định số 157/2007/QĐ-TTg (nếu có) theo từng thời kỳ.
2. Ngân hàng Chính sách xã hội quy định mức cho vay cụ thể đối với sinh
viên sau khi tốt nghiệp căn cứ vào mức chi phí thực hành của từng cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh và sinh hoạt phí nhưng không vượt quả mức cho vay quy định
tại Khoản 1 Điều này.
Điều 6. Thời hạn cho vay
1. Thời hạn cho vay là khoảng thời gian được tính từ ngày đối tượng vay.
vắn bất đầu nhận vốn vay cho đến ngày trả hết nợ (gốc và lai) được ghi trong
hợp đồng tín dụng. Thời hạn cho vay bao gồm thời hạn phát tiền vay và thời
hạn trả nợ.
2. Thời hạn phát tiền vay là khoảng thời gian tính từ ngày đối tượng.vay.
vốn nhận mớn vay dầu tiên cho đến ngày kết thúc thời gian thực hành. Thối.
hạn phát tiền vay được chía thành các ký hạn giải ngân do Ngân hàng Chính.
sách xã hội quy định hoặc thoả thuận với đối tượng vay vốn.
3. Thời hạn trả nợ là khoảng thời gian tính từ ngày đối tượng vay vốn
trả món nợ đầu tiên đến ngày trả hết nợ (gốc và lãi). Thời hạn trả nợ tối đa
bằng 2 lần thời hạn phát tiến vay. Thời hạn trả nợ được chía thành các kỳ hạn.
trả nợ do Ngân hàng Chính sách xã hội quy định và thóa thuận với khách
hàng vay trong hợp đồng tín dụng dựa trên thu nhập và khả năng trả nợ của
khách hàng vay.
Điều 7. Lãi suất cho vay
1. Lãi suất cho vay bằng lãi suất cho vay hiện hành đối với chương trình
tín dụng đối với học sinh, sinh viên quy định theo từng thời kỳ.
2. Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất khi cho vay.
Điều 8. Hồ sơ vay vốn, trình tự và thủ tục cho vay, trả nợ
Ngân hàng Chính sách xã hội quy định hồ sơ vay vốn, trành tự và thủ tục
cho vay, trả nợ bảo đảm đơn gián, rõ ràng, để thực hiện, tuân thủ đúng quy.
định pháp luật.
3
Điều 9. Trả nợ gốc và lãi tiền vay
1. Trong thời hạn phát tiền vay đối tượng vay vốn chưa phải trả nợ gốc
và lãi; lãi tiền vay được tỉnh kể từ ngày đối tượng vay vốn nhận mòn vay đầu
tiên đến ngày trả hết nợ gốc.
2. Đối tượng vay vốn phải trả nợ gốc và lãi tiền vay lần đầu tiên kể từ
ngày kết thúc thời gian thực hành.
3. Mức trả nợ mỗi lần do Ngân hàng Chính sách xã hội thóa thuận với.
khách hàng vay và được thống nhất trong hợp đồng tín dụng.
Điều 10. Ưư đãi lãi suất trong trường hợp trả nợ trước hạn
Trường hợp đối tượng vay vốn trả nợ trước hạn đã cam kết trong hợp
đồng tín dụng, lãi suất phải trả sẽ được giảm như chính sách tín dụng đối với.
học sinh sinh viên theo Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg ngày 27 tháng 9
năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với học sinh, sinh viên.
hoặc các văn bản sửa đổi, bổ sung Quyết định số 187/2007/QĐ-TTg (nếu có).
Điều 11. Điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn trả nợ và chuyển nợ quá hạn
1. Đến kỳ trả nợ cuối cùng, người vay có khó khăn chưa trả được nợ phải
có văn bản đề nghị gia hạn nợ thì được Ngân hàng Chính sách xã hội xem xét
cho gia hạn nợ cho đối tượng vay vốn; thời gian gia hạn nợ tối đa bằng 1/2
thời hạn trả nợ.
2. Trường hợp đối tượng vay vốn không trả nợ đúng hạn theo kỳ hạn trả
nợ cuốt cùng và không được phép gia bạn nợ, Ngân hàng Chính sách xã hội
chuyển thành nợ quá hạn. Ngân hàng Chính sách xã hội phối hợp với chính
quyền địa phương, các tổ chức chính trị - xã hội và các tổ chức, cá nhân liên
quan nơi đối tượng vay vốn cư trú hợp pháp có biện pháp thu bồi nợ.
3. Ngân hàng Chính sách xã bội quy định cụ thể về các nguyên nhân
khách quan dẫn đến người vay khó khăn chưa trả được nợ, việc điều chỉnh kỳ.
hạn trả nợ, gia hạn trả nợ và chuyển nợ quá hạn theo quy định tại Khoản 1,
Khoản 2 Điều này.
Điều 12. Xử lý rủi ro do nguyên nhân khách quan
Việc xử lý nợ bị rúi ro do nguyên nhân khách quan được thực hiện theo.
quy định về quy chế xử lý nợ bị rủi ro tại Ngân hàng Chính sách xã hội.
4
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan
1. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư bố trí.
nguồn vốn nhà nước để cho sinh viên ngành y sau khi tốt nghiệp trong thời.
gian thực hành để được cấp chứng chỉ hành nghề vay và kinh phí cấp bù
chênh lệch lãi suất, phí quản lý để Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện tốt
việc cho vay đối với sinh viên sau khi tốt nghiệp ngành y.
2. Bộ Y tế có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phối hợp với Ủy ban nhân
dân địa phương và Ngân hàng Chính sách xã hội tổ chức thực hiện chính sách.
tín dụng đối với sinh viên sau khi tốt nghiệp trong thời gian thực hành tại cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh để được cấp chứng chỉ hành nghề:
b) Chỉ đạo các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện xác nhận việc sinh.
viên sau khi tết nghiệp đang thực hành có đủ điều kiện vay vốn quy định tại
Khoản 2 Điều 4 Quyết định này.
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các
cơ quan chức năng và Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện chính sách tín dụng
đối với đối tượng trong thời gian thực hành để được cấp chứng chỉ thành nghệ
theo đúng quy định của pháp luật và Quyết định này.
4. Ngân hàng Chính sách xã hội chịu trách nhiệm hướng dẫn hồ sơ vay.
vấn, trình tự và thủ tục cho vay, kỷ hạn trả nợ, mức trả nợ, gia hạn trả nơ).
chuyển nợ quả hạn đối vớt sinh viên sau khi tốt nghiệp theo quy định. Tổ
chức huy động vốn để bổ sung nguồn vốn cho vay đối với sinh viên sau khi
tốt nghiệp.
5. Tổ chức, cá nhân sử dụng lao động là sinh viên sau khi tốt nghiệp có
chứng chỉ hành nghề đã được vay vốn nhà nước theo quy định tại Quyết định
này có trách nhiệm đôn đốc sinh viên sau khi tết nghiệp chuyển tiền về gia
đình để trả nợ hoặc đôn đốc sinh viên sau khi tốt nghiệp trực tiếp trả nợ Ngân
hàng Chính sách xã hội.
Điều 14. Xử lý vi phạm
Các tổ chức, cá nhân thực hiện không đúng quy định về tín dụng đối với
sinh viên sau khi tốt nghiệp quy định tại Quyết định này, tuý theo mức độ vi.
phạm sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2016.
5
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc Ngân hàng Chính sách.
xã hội chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát, triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).KN 025
6
