Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Vặn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.03.2014 15:50:35
+07:00
T , ỦY BẠN NHẬN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tư do - Hạnh phúc
Số: 09 /2014/QĐ-UBND,   -Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 00 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về thi công xây dựng công trình
thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết cấn hạ tầng giao thông
đường bộ trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BẢN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHI MINH   t
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giáp thông đường bộ ngày 28 tháng 11 năm 2008;
Căn chu tháy 06/NĐ-CP ngày 06 tháng 102 năm 2013 của
Chính phủ về quận trượng công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường
bộ; Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24
tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 39/201g/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011
của Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản
lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Nghị quyết số 45/NQ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2010 của
Chính phủ về việc đơn giân hóa thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng
quản lý của Bộ Giao thông vận tải;
Xét đề nghị của Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số 353/SGTVT-TTr
ngày 23 tháng 01 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thi công xây
dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông
đường bộ trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 mười)/ngày, kể từ
ngày ký và thay thế các Quyết định số 145/2042/QĐ-UB ngày 09 tháng 12
năm 2002, Quyết định số 47/2005/QĐ-UB ngày 24 tháng 3 năm 2005,
Quyết định số 60/2004/QĐ-UB ngày17 tháng 3 năm 2004 và Khoản 4 Điều 6
của Quyết định số 185/2006/QĐ-UBND ngày 29 tháng 12 năm 2006 của
Ủy ban nhân dân Thành phố; các quy định trước đây trái với Quyết định này.
đều bãi bỏ.
Điều 3: Chánh Văn phòng Ủy tán nhân dân Thành phố, Thủ trưởng các
Sở, Ban, Ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện;
Thủ trưởng các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng:
- Bộ Giao thông vận tải;
- Bộ Tài nguyên và Mời trường;
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Đoàn ĐBQH TP HCM;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND.TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ VN TP;
- Các ca quan Báo, Đài;   Nguyễn Hữu Tín
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV; TTCB;
- Lưu: VT, (ĐTMTTng) D.95
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHI MINH   Độc lập - Tự dọ - Hạnh phúc
1. K trạc Thố thị thị thị thị thị thác thu chú tra tru can thu chú chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố

QỤY ĐỊNH ;
Về thảng côy trìng trình thiết yết trong phậm vi thảo vệ tiết cấu



ngày 40 tháng 02 năm 2014 của Ủy bat nhân dân Thành phố):

T. Thuờng trường Trống trống trống trốnh trốnh trình trình tranh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốn
QUY ĐỊNH CHUNG
1.......................................................... ,............. , , , , , , , , , . ........................................................................................
Điều 1.Phạn vi và đối tượng đền chinh vự ta th. .......................................................................................................................................
9. 1. 1. Phậm vi điều chỉnhệt trác thác thác thủ thác hiện thủnh phốc thủnh phốc thành phố chính
Quy định về việc xây, động, đải tạò, sửa chủa, bảo trả các.
công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết đầu hại trêng giao thông đường
bộ liên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh; bao gồii
ạ) Các công trình thiết yếu trồng phạm vị bảo là tầng giao
thông đường bộ được quy định tại Điều 12 Thông tr số 39/2011/TT-BCTVT
ngày 18 tháng 5 hanh/2919 củnh vận tải bướng diễn thực hiện
một số thiều cháng số Hày 22 tháng 02 năm 2019
của. Chính, phủ ban hành Quy đinh về quản lý, vệ bảo vệ trết cầu tha tầng giao
thống đường bộ (bao góan các: cộng trình nghợp, công trình tạm thủi có liên
, quan đến hoạt động thăm đò, khảo sát địa chất thực hiệp công tác chuẩn bị
xây dựng các cộng trình thiệt yếu),
- b)Công trình xử lý sụ gối độn xuất về k9 thuật của cáo công. trình thiết
yếu trong phạm tệ bảo vệ kết cấn hạ Tầng giao thông đường bộ quy định tại
Điểm a Khoản này.
, c) Công trình nâng cấp, cải tạo, bảo hì hệ thống đượng bộ, hệ thống công
trình tiết yếu quy định tại Điện ta Khoản này.

kết sấu hạ tầng giao thông đường bộ trêng phố Hồ Chí Minh.
... 2:Đối tượng điều chinh:

- xây dựng, khai thát và bảo thá đường trình thiết
yếu trong phậm vi bảo vệ kết bải hạ tàng giai thông điang bộ trín địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh.
3
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quý định này, các từ ngữ dưới đầy được hiển như sau:
1. Phạm vi bảo vệ kết cấu họ hàng giao thông đường bộ: được xác định
theo quy định tại Chương 2 của Thông tư số 39/2011/TT-BCTVT ngày 18
tháng 5 năm 2011 của Bộ Giao thông vân tải hướng dẫn thực hiện một số điều
của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ.
... Đảo đường: là việc đạo, khoan, cắt, dục lõ trong phạm, vự bảo vệ kết
cấu bạ tầng giao thông đường bộ.
3: Tái lập; là công tác khôi phục tại kết cấu của đường bộ với điều kiện
chất lượng đảm bảo tốt hơn hiện trạng ban đầu.
4. Công trình ngầm: là các công trình đường cáp điện, đường cáp thông
tin - viễn thông, đường ống cấp rước, đường công thoát nước, đường ổng dẫn
khí đốt, hào kỹ thuật, đường hẩm, đặt dưới mặt đất.
5. Làn phá: là phui đào dưới lòng đường, tề đường, và bè, bèn để tấp.
đặt, sửa chữa và bảo trì công trình ngầm.
6. Rảo chẩm: là vật dùng để ngăn chặn, bạo quanh. khu vực thi công
được cấn tạo vừng chắc, an toản và mỹ quan nhằm cách ly phạm vi công
trường với khu vực xung quanh.
7. Phân luổng giao thông: là việc pháp lân, phân tuyến, điều chỉnh
hướng lưu thông và quy định thời gian đã lại cho người và phương tiện tham
giả giao thông đường bộ.
:8. Ca quan quản bị đường bớ; là, Sở Giao thông vận lải; Ủy bản nhân dân
các quận, huyện; Ban Quản tý các Kậu Chế xuất và Công nghiệp:..
9. Đơn vị cung cấp dịch vụ: là các đơn bị cung cấp nước sinh hoạt, thoát
nước sinh hoạt, dịch vụ thông tin - viễn thông; điện lực, gàn.
16. Cảng trình thuy yét là đái đông trình được xác định theo Khoản 1,
Điều 12 Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của Bộ
Giao thông vận tải hưởng dẫn thực; hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ:
Điều 3.Nguyên tắc chung
1. Đất dảnh cho đường bộ chỉ đảnh để xây dựng công trình đường bộ, sử
dựng và khai thác để phạc vụ chợi thuê dích án toàn giao thông vận tải đường
- bộ, trừ thộc số công trình thiết yếu/không thể bố trí ngoài phạm vi bảo vệ kết
2. Cáo công trình thiết yếu phải được xây dựng ngóà/phạm vi mặt
, đường. Trường hợp không thể xây, dựng bên ngoài phạm vi mặt đường, công
trình thiết yếp có thể được tới quan quản lý đường bộ có thẩm quyền xeth xét
cho phép xây dựng trong phạng vị mặt đường.
13. Trường hợp công trình xây dựng bên ngoài phạm vi bảo vệ kết cấu hạ
tổng giap thông đường bộ, nếu ảnh hưởng đến sao toàn giao thông, an toàn kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ, việc xây dựng công trình phải đượceo quan
quản lý đường bộ có thác quyên có ý kiến chấp, thuận.
4. Tổ chức, cá nhân xây dựng công trình trong phạm vi bậo vệ kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ phải thực hiện các quy định sau đậy:
ca) Lập và phê duyệt dự án; thiết kế công:trình theo quy định/của pháp
luật về đầu tư xây dựng công trình;
b) Được nơ quản quản lý đường bộ chấp thuận việc xây dựng công trình
năm trang phạm vi bảo vệ kết cấn hạ tầng giao/thông đường bộ (ngay từ bước
lập - dự án đầu tư, hồ sơ thiết kế cơ sở hoặc bước lập - Bán cáo kinh tế - kỹ
thuật).

đ) Có phương án tổ chức giao thông hoặc biện pháp tổ chức thị công
được cơ quan quản lý đường bộ chấp thuận thông qua. Phương án tổ chức.
giao thông phát được thông báo trên vác phương tiện thông tỉn đại chúng (tốt
thiêu 05 ngày trước khi khởi công công trình).
t) Có vân bản can kết đãi hoặc cải tạo công trình đúng tiệm độ khí có
yêu cầu của cơ quan quản lý đường bộ; Không được yêu cầu tổi thường và
phải chịu hoào - oàn trách nhiệm, kinh phí liên qoan: Riêng đối với hệ thống
thoát nước phục vụ cho công trình đường Bộ thi chủ đầu tư không phải thực
hiện thủ tục cam kết này.
15: Khí đi công công nhàn nàm trong phạm vi bảo vệ bốt dấu hạ tầng giao
thông đường bộ phải bản đảnh chơng trên qua lại án toàn,
thông suốt; bảo đảm đường bộ đang khai thác luôn được bền vững; bảo đảm.
vệ sinh môi trường và mỹ quan đô thịch
Chương II
XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH THIẾT YÊU TRONG PHẠM VI Bảo VỆ.
KẾT CẦU HẠ TÀNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG Bộ

hạ tầng giảo thống dường bộ
Trước khị trình cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án (kể cả công trình cải
tạo, nâng cấp và công trình xây dung mới), chủ đầu tư dự án công trình phải
, gửi hồ sơ đề nghị đượp phấp thuập việc xây dựng công trình đến cơ quan
qi điản lộ có thẩm quyện đã được xém xét giải quyết, quy định cụ thết
nhữ sau:
1. Sở Giao thông vận tải đối với công trình trên hệ thông đường bộ do.
các Khu Quảng tý giao thông đô thị, Trung tân Quản lý đường bầm sông Sà:
Gòn quản lý.
2. Ủy ban nhân dân quận, huyện đối với công trình trên hệ thống đường
bộ do địa phương quản lý.
3. Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp đôi; với công trình trên
các tuyến đường chuyên dạng trần trong cáp khu/chế xuất, khu công nghiệp.
4. Ban Quản lý dự án Khu đô thị mới Nam Thành phí, Ban Quản lý Đầu
- cư xây dựng Kha đô thị mới Tây Bắc, Bạn Quản lý Đầu tư xây dựng Khu đô
thị tạo Thủ Thiêm, Ban Quản lý Khư Công nghệ cao, Ban Quản lý Khu - Khu Tiên Quảng
- Nông nghiệp - Công nghệ (sao.đối với cảc tuyến đường do các Ban Quản lý,
trực tiếp quản lý.
1. 5. Tất cảc công trình trồng tra điện lực, thông tin - viễn thông, quảng
cáo trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ bất buộc phải
có văn bản chấp thuận của Sở Giao thông vận tải.
6. Đối với các trường hợp cụ thể khác, các công trình xây dựng theo hình
thúc Xây dựng - Kinh doanh - Chuyện giao (BGT), Xây dựng - Chuyển giao -
Kính doanh (BTO) hoặc Xây dựng - Chuyển giao (BT):giao Sở, điao thông
vận tải xem xét quyết định trên cơ sở xem, xét ý kiến của các đơn vị có liên
quai.
Điều 5.Trình tr, tạc và hồ sơ đề nghị chấp - tuận xây dựng
công trình thiết yến trong phạm vi hảo, vệ kắt cấp, hạ tầng giao thống
đường bộ
Trình tự, thủ tục và hồ sơ đề nghị chấp thuận xây dựng công trình thiết
... yếu trọng phạng vi báo vệ kết cấu hạ tầng giáo thông đường bộ quy định cự
thể phư sau:
1. Hồ sơ đề nghị chấp thuận xây dựng công trình: 1
a) Thành phần hồ sơ bao gồm:
- Đơn đề nghị (bàn chính) theo mẫu tại Phụ lục 1 kèn tiep Quy định.
- Hồ sơ thiết kế, trong đó có hình đồ, trắc đọc, trắc ngang vị tri đoạn
tuyến có xây dựng công trình (bản chính). Nếu hồ sơ thiếc kế tà hồ sơ thiết kế
ký thuật hoặc thiết kế bản vệ thì công, đối với công trình xây lắp qua cầu, hẩm.
hoặc các công trính đường hộ phúc tập khác, phải có Báo cáo kết quả thẩm tra
thiết kế (bản sao có xác nhận của chủ công trình). Các bản và phải thể hiện.
đầy đủ vị trí các công trình ngàm hiện hữu nắp trong khu vực xây dựng công
trình xà khu vực ảnh hưởng bởi việc xây dựng công trình.
. Can kết di chuyểt học cải công trình đúng tiến độ theo yệu cầu.
của dơ quản quản lý đường bộ có thẩm quyền; không được yếu cầu bổi
thường và phải chịu trách nhiệm chỉ trả toàn bộ chi phí có liên quan.
6
b) số tượng hồ sở/ đi bộ: trình phố chứ chí trì chứ chí chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi
2. Thời hại giải quyết trong 1ờ ngày hành việc, kể tư khi nhật chố hồ sơ
theo quy định.

29 7 tháng đối với các tuyến Quốc tộ và 12 tháng đối sới các tuyến đường khác kế
từ ngày ban hành; vếu quả thời hạn; phải làm thủ tục gia bạn. Thủ tục gia hạa.
quy định như sau;
1, 2)Đơn đề nghị gia hạn (bần chính) theo mẫt tại Phụ lục 2 kém theo Quy
định này.
b) Thời gian giải quyết: trong 1ò ngày làm việc, kể từ khị nhận đủ hồ sơ
théo quy định

tháng:
4. Trình tự, cách thức thực hiện thủ tục theo quy định như sau!.
a) Cách thức thực hiện: tổ chúc, đơn vị nập, bổ sơ và nhận kết quả trực.
tiếp tại văn phòng cơ quan có, thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính hoặc,
Thông qua hệ thống bưu chính
- Tổ chức, đơn vị nộp hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền quy định tại
Điều 4 của Quy định này;
Cơ quản có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ. Đối với trường hợp nộp trực
tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đúng quy định, hướng dẫn
hoàn thiện hồ sơ; nếu đúng quy định, viết giấy hẹn lấy kết quả:
Cơ quạn có thẩm quyền giải, quyết thủ tục tiến hành thẩm định hồ sở.
Tiếu lổ sơ không đầy đủ theo quy định, cộ văn bản hướng dẫn hoàn, thiện (đối.
vội, trường hợp nộp hồ ao thông qua hệ phống bưu phánh) nến đủ điều kiện, có
vận bản chấp thuận. Trường hợp không chấp thuận, phải có văn bản trả lới và
nêu rõ lý do.
Chương m
CẤP GẤY PHÉP THI CÔNG CÔNG TRÌNH THIẾT TRƯ TRONG
PHẠM VI BẢO VI KẾT CẤU HẠ TÀNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 6. Cấp giấy pháp thi cộng công trình thết yếu trúng phạm vi
bảo vệ kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ
Trước khi khởi công gông trình nằm trong phạm vi bảo và, kết cầu hạ -
tầng giao thông dưỡng bộ, các Chủ đầu tư phải gửi hồ sơ đề nghị cấp giấy.
1. pháp thi công xây dựng công trình trọng phạm vị bảo vệ kết cần hại tầng giao -
thông đường bộ.đến cơ quan qhản tỷ đường bộ có thẩm quyền để được xem
xét giải quyết, quy định cụ thể như sau:
7
1. Sở Giao thông vận tải cấp giấy phép thi rộng các cộng trình nằm trơng
phợp vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ do các Khu Quản lý giao
thông đô thị được phân cấp quản lý.


v trình năm trong phạm gia bản hạ tầng giao thông đường bộ án.
. Ủy ban nhận dân các quận, huyện được phân cấp quản lých củ qu V
3. Đối với các tuyện đường chuyên dùng nầm trọng các khu chế xuất.
khi côch nghiệp, thì sẽ đó Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp
quy định.
2. Đãi với các tuyến đường do Ban Quản lý dự án Kịnh độ thị mới Nam
Thành phố, Ban Quản lý Đầu tư xây dựng Khu đô thị môi Tây Bắc, Ban Quản
+ lý Đần xây đựng Khu đô thị mới Thu Thiêm, thán Quản lý Kát Cộng nghệ
cao, Ban. Quản lý Khu Nông nghiệp - Công nghệ cao quản lý thì sở do các
Ban Quản lý quy định

- thức Xây dựng - Kinh doáth - Chuyến giao (BGT) Xây đựng - Chuyển giao-
Kinh doanh (BTC) hoặc Xây dựng - Chuyển giao (PT), giáo Sở Giáo thông
vận tải xem xét quyết định trên cơ sô-xem,xết ý kiến của các, đơn vị có liên
,quạn.
Điều 7. Trình tự, thủ tục và hồ sơ đề nghị bấp giây phép thi trong xây
dựng công trình thết yếu trong phạm. vị bảo vệ kết cấu, hạ tầng giao
thông đường bộ
1. Các tổ thức, cá nhàn có nhữ cầu thì căng xây dựng công trình nầm.

tục cấp giấy pháp thi công Đất với đông tác thì công để kử lý số đột xuất.
về kýy thuật các đông/trình chuyên ngành trấnh trang phạm vi bải vệ kết cấu hạ
tầng giao thống đường bộ cần phính thực hiện theo yêu cầu được quy định tại
Điều 16 của Quy định này.
2. Riêng đối với các công trình; Sau khi có văn bản chấp thuận xây dựng
công trình của cơ đạn quản tỷ đường bộ có thẩm quyền, chủ đầu tư công
trình phải;
a) Hoàn chỉnh bồ sơ thiết kế theo văn bản chấp thuận của cơ quan quán
lý đường bộ có thẩm quyền.
b) Tổ chúc thẩm định và phê duyệt dự án, hồ sơ thiết kế công trình theo.
quy định yề quản lý đần thí và xây dựng pông trình.
c) gửi hồ sơ thêo quy định tại Khoản 3 Điều này đến cơ quan quản lý
a đường bệ có thẩm quyền đề nghị cấp giấy phép thi công/công trình.
8
2. Hồ sơ, đề, nghị cấp giấy phép thi, gông xât dựng- côpa trình nằm trong
phạm, vị bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông.đường bột;
Vạ) Thành phần hồ sở báo gốm:
- Đơn đề nghị cấp giấy phép thi công công trình (bản chính) theo mẫu tại
Phụ lục 3 kèm theo Quy, định này;
. Văn bản chấp thuận xây dựng pông trình của cơ quan quản lý đường bộ
có thẩng quyền (bận sao có xác nhận của Chủ đầu tư);
Thồ sơ thiết kế bản vã thi công, trong đó có biện pháp tổ chức thi công
bảo: đảm an toàn giao thông) đã được cấp có thẩm quyết phê duyệt (cản

b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
1. 4. Thời hạn giải quyết: ưong 10 ngày làm việc, kế cõ ngày nhận đủ hồ sơ
theo quy định.
08/Thối hận của giấp pháp được xác tỉnh tieo Khoản 3; Điều 11 của Quy
định này.   phí định/ngày chảy chỉ trì chính phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố ch
.
6. Quá thời hạn ghi trên giấy phép, nếu công trình hoặc hạng mục công
Ch văn chịa hoàn thành, thị Chủ đậu pư công trình phải thực hiện thủ tục để
nghị gá hạn. Thủ tục giá hàn quy định như sau
như nghị gia hạn giây pháp: thi công công trình (bản chỉn) theo
- mẫu tại Phụ lục 4 kèm theo Quy định này;
6) Thời giản giải quyết; trọng, 1ọ ngày giám xiệc, kế tử khị nhận đủ hồ sơ
theo quy định.
c) Thời gian gia hạn: chí gia hạn một (01) lần với thời gian không quá
1 13 thời gian được cấpphép. VT trư án trang phốc chốc chố chốc chốc chố chố chốc chốc chố chố chốc chốc chố chố chốc chốc chố chố chốc chốc chố chố chốc chốc chố chố chốc chốc chố ch
7. Trình tự, cách thác thực hiện thủ tục thec quy định như sau:
9)Cách thức thực hiện: đổ chúc, đơt vi nộp hộ sơn và nhận kết quả trực
tiếp tại văn phòng cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính hoặc
thông qua hệ thống bựu chính.
b) Trình tự thực hiện như sau:
Tổ chức, đạn vị nộp bà loan có thânh tại quy định tại
Điều 6 của Quy định này;
1. Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ: Đồ sơi trường hợp nộp trực

. hoàn thiện hộ sơ; nếu đúng quy định viết giấy hẹphấy kết quả: ..
9
... Cơ tuan có thẩn quyền giải quyết thủ tục tiến hành thẩm định hồ sơ.
nếu hồ sơ không đầy dứ theo quy định, có vân bản hướng dẫn hoàn thiện (đổi
với trường hợp nộp hồ sơ thông qua hệ thống bưu chính); nếu đủ điều kiện,
cấp giấy phép thi công. Trường hợp kháng cấp phép, phải có văn bản trả lời
Điều 8. Quy định vê cấp giấy phiếp thi công
1. Khi tập thủ tục kin bấp giấy phép thì công, các chủ đầu tư công trình
phải thực hiện việc ký quỹ vào tài khoản của cơ quan cấp giấy pháp thi công.
Giao Sở Giao thông vận tái xây dựng quy định việc ký quỹ đảm bảo thực.
viện việc thioộng các công trình năm trong phạm vi bảo vệ kết cầu thạ tồng
giao thông đường bộ để hưởng đắn các đơn vị có liên quan triển khai thực
hiện thống nhất trên toàn Thành phố.
Cơ quan cấp giấy phép thì cộng sế chỉ hoàn trả lại tiền kỷ quỹ cho

đã bản giao cho chủ đầu tư.
Riêng đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình cầu, đường bộ, công
trình sử dụng nguồn vố GHA thì không phải thực hiện việc kử quỹ pheo Quy
định này.
2. Đối với các dự án đầu tư xây dựng có; liên quan, đến công tác đào
đường thì tại hước khán sát lập dự 4n đầu lự (hoặc bước lập Đáo cáo kinh tế -
kỹ thuạt), bước lập thiết kể ký thuật, thiết kế bản và thi công, chất đầu tư và
... đơn vị tra vền phải tiện hành khảo sát tất cả các vị trí công vinh ngầm hiện
hữu trong khu vực đầu tư xậy dựng cộng trình và xác định cuô đủa đàn hồi
mặt đường hiện hữa. Công tác khảo sát phải xác định chính xác.vị trí các
công trình ngàm và phải được thể tiện đầy đà tròng hồ sơ khảo sát, thiết kế
công trình, đồng thời phải có xác nhận của đơn vị chủ quản và đửa vào hồ sơ
khảo sát công trịnh.
Trọng trường hợp cần thiệt, việc xác định vị trí các công trình ngầm phải
được kiểm chứng bằng các thiết bị thám đó cô độ chính xác cao.
Chương IV
THI CÔNG TRÊN ĐƯỜNG BỘ ĐANG KHẨI THẮC
Điều 9. Nhiang điều cấm và hạn đế khi thi công triên đường bộ
đang khai thác :
1. Ngoài giệc đào đường để xử lý các sự cố đột xuật về kỹ thuật nêu ở
Điểm b Khoản 1 Điều 1, của Quy định này, cảm đảo đường đầu tư xây
dựng, phát triển mạng lưới của cán ngành điện lực, thông tin - viễn thông, cấp
Thoát nước trên một số tuyến đường đã hoàn thiện cờ sở hạ tầng cho đến khi
, 4 thực thiện đầu tư sởa chữi lớn, sửa choa vữa đường bộ (mts đường đáng nhựa
là 03 năm; mặt đường bê tông/nhựa là 04 năm; mặt đường bê tông xi măng là
08 năm).
10
Gịao. Sở Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân các quận; huyện căn cứ
danh mục cáo tuyến đường được, phân cấp quản lý, có trách nhiệm công bộ
danh.mọc các tuyến đường cấm đảo đến vác cơ quan; đonvi có liên quan để
biết tận tháng 01 hàng năm; Thường hợp cần thiết phải đảo trên báo tuyến
đường cấm đào sẽ do Sở Giao thông vận tải, Ủy ban- nhân đân vốc quận,
huyện xạn xết giải quyết theo phân cấp quận lý,
2. Cấm đào đường để thi công các công trình năm trong phạm vi bảo vệ
kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ vào dịp Tết Nguyên đán từ ngày 21
tháng Chạp đến ngày tmông 8 tháng Giêng năm sau (theo trich). Chủ đầu tư
, công trình phải có kế hoạch thu đợn, tậi tập hoàn trả lại mặt, bằng theo đúng
quy định trước ngày 18 tháng Chạp.
Trường hợp cần thiết phải thó nộng trong thời gian kể trên tế phục vự

thuận của Bộ Giao thông vận tai (kể các tuyến đường do Ủy bán nhân dân
các quận, huyện quản lý).
t. cản tín cộng trong khoảng thời gian từ5 giờ 0ở đến 29 giờ 00 hàng
ngày trên các tuyến đường phố chính của Thành phố. Giáo Sở Giao trông vận
tài công bố danh truyền trường phố chính này trong tháng 01 hàng
... năm.
Trường báp cần thiết phải thí công trên các tuyến đường phố chính trong
bơn vự khoảng thời gián nói trên thủ đầu tư công trình phải tró văn bảo đề nghị -
1 Đêu rõ lý do gửi cơ quan cấp giấy phép thi công để được xách xét, giải quyết
theo từng trường hợp cụ thể.
14.Khi thẻ công lắp đặt công trình ngằm bảng quấ các tuyến Quốc lộ.
đường phố chính đô thị trên địa bải Thành phố Hồ Chí Minh, yeu cầu nhà
1. thầu thì công phải sử đọng thiết bị đạo ngằm (robới) đề thi công công trình.
Giáo Sở Giao tiồng vận tải công bộ danh mục các quyến đường cần phải
sử dụng thiết bị đào ngâm lế lắp đặt công trình ngàm vào, quý 1 hàng tiảm.
3. Cảm đảo dười lồng đường. đị thực hiện công tác cắt hủy, khôi phục.
danh bạ, đi đời đồng hồ nước, Chỉ, được thực hiện công tác cắc hủy danh bạ
đối với trường hợp giải (A trắng nhà, công trình, Trưởng hợp cần thiết phái
thì công các công tác trên phải được sự chấp: thuận của cơ quan quân lý đường
bộ.
..6, Trong quá trình, thi công các công trịnh, Chủ đầu, tư phải có trách.
Thiêm theo đói; nhậc phối đơnh tạ thị công chấp hành, nghiệp các quy định vế
công tác thi cộng trên đường bộ đảng khai thậc. Nải si Phop, yã Bộ xử phạt -
quá 00 lần (đối với 01 công trình) mà chưa kịp thời khác phục công như chô

giảy phép thì công sẽ không tiếp tháp giấy phép cho thi đầu nứ (hoặc đơn

11

Trách hiệm báo cáo tổng tết vào ngày 25 hàng tháng về Sở Giao thông vận -
nài danh sách các chủ đần tu,đơn vụ tái công vi phạm và kết quả xã lý để Sở,
: Gieo không vận tải xem xét xà có, hiện pháp xử lý hoặc kiến nghai Ủy/ban nhân
dân Thành phố xử lý nếu vực thẩm quyền.
Điểu 10. Các yêu chứ về kỹ thuật thi thực thiệu róng tác đào và tải
lập mặt đường

1 Đỗi với Phai đão có bề rộng nhở hơn (hoặc bằng) 76ch, kết cầu tái lập
mặt triểng thực hiện thứo thiếk kế thịnh hình theo Phụ lụch của Quy đệnh này.
- Đối với các phải đảo có bề rộng lên hòn 70cm, căm cư tiên các số tiệu
khảo sát thô đan, đian hổi và kết cầu trên mặt đường hiện trạng, chủ đầu tư phải
tập hồ sơ thiết kế cho phần tải lập mát đường và phải được cơ quan quản lý
Nhà nước về đường bộ phấp thuận thông qua tại bước lập dự án đầu tư hoặc
bước lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật:
- Kết cấu tậi lập via hệ thực hiện theo thiết kế định hình theo Phụ lục 6
của Quy định này.
13.2. Yêu cầu về chiều rộng tái lập mặt đưỡng, vĩa hà k:
- Đối với phưỉ đào có bề rộng nhỏ hơn (hoặc bằng) 70em, thì bể rộng tái
tập mặt đường nhậi thực hiện trậm ra mội bên (0cm. (tm) từ mép phuỉ đảo):
... Đối vợi phai đảo, có bà rộng lớn hơn: 20em, thì bề rộng tái lập mặt
đường phối thực hiện trùm ra mỗi bên một khoảng bằng chiều sản phải đảo và
không lớn hơn 2,0m;
- Đối với phại đào, có bề rộng chiếm, từ 1/2 bề rộng quặt đường ưở lên thì.
phải thực hiện tái lập toàn, bộ bể rộng mặt đường:
x- Nếu có từ 2 phai đảo có khoảng cách nhỏ hơn 15m thả phần tái lập phải.
bao gồm cả khu vực ở gửa 2, phai đào đào. Khu vực tái lập cũng phải bao
gồnh của tàn đường và dự rá 1,0m mỗi bên.
- Nếu diện tích đào năm chéo hoặc vuông góc với tìm đường thì khm vực
tải lập xe là hình chữ nhật bao phủ, cả lài đượng và khoảng các tối thiểu tác
trị mép diện tách đào ra 2 bên là 1, 0m. thành thác
- Trong thợi trưởng hợp phải kéo lãi phạn vi tái lập mặt trường (theo.
chiều dọc phùi đào) mỗi bên t, om.
- Chi tiết các trường hợp theo quy định Phụ lục 7.

đường bộ chấp thuận thông qua lợi, bước lệp dự án đầu tư hoặc bước lập Bác
cáo kinh tế - kỹ thuật của dự án.
4. Đối với việc đào đường để tập đặt hệ thống cấp nướp; thoát,nước sinh
hoại, cáp thông tăn viện thông, lập, đật cáp điện hạ thể ngằm cho khách hàng.
đơn vị cung cấp dịch vự trách nhiệm tiếp phận hồ gơ và tháy.mặt khách
12
hàng làm các thủ tục về cấp phép thị công, không được yêu cầu khách hàng tự
di thỏa thuận, lấy ý kiếp, hoặc, liên hệ để để xoát cấp giấy phép thi công và
phải chịu trách nhiệm về bản vẽ, thiết kế kỹ thuật cửa mìng trì và v.
Cuy các yêu cầu về thủ tục trong hồ sơ đề xuất cấp giấy phép thi công.
bản vệ thiết kế bản về thị công phải thể hiện và cập nhật đầy đủ hệ thống cấp
hước, thoát nước, cáp thông tin - viễn thông; cáp ngầm điện lực và các công
... trình ngân lân cận với đầy đủ kịch cơ tổng theo đúng ký thuật ngành cấp
nước; thoát nước, thông tin vyên thông, điện lực (thể hiện rõ rảng hệ thống
nào đực khai thác trực tiếp).
3. Công tác tải lập mặt đường:
a) Tái lập tạm mặt đường: trong một số trường hợp đặc biệt, khi không
1. đã thời gian thức hiện ngay việc trải lạp hoàn chính, cho phép tái tập tạm mặt
- đường saa khi lập đặt công trình ngầm tế đảm bảoan toàn giao thông, vệ sinh.
môi trường (đối với những tuyến đường trong đó thị cấm đào đường ban
1 ngày, phững vị xay ngay cợ xảy a gai nạp,giao thông, tắc giao thông).
Trường hợp tái lập tạm mặt tưởng chi được đủy trì trấi đa trưng vòng 48
Tgiát đồng thơi phối đảm báo an trành tuyệt đối cho người và phường tiện lưu
thông Kết cải tái lập tạp phải bảng bưông nhựa (chiều đáy tổi thiểu đạt
3, Nem) hoặc các tấm thếp chủ tục (kể mặt phải có gản bảo nhâm để tránh
tron, trượt, bảo đảm độ em thưật, thông phảt xuiếng ôn khátác phương tiện
lưu thông qua lại).
Trong trường hợp đông trình đảng thì công thị vướng các công trình
ngằm hiện hữn, phải cổ phối hón vi các đòn vị chủ, quận để đị đời hoặc
điều chỉnh thiết kế, chủ đầp hoản trả lại mặt đường để các
phường iện tức thông được thuận lợi, kết cấu tài lập văn phải điệc thực hiện.
như kết cấu tái lập hoàn chỉnh.
,b) Tật lập hoàn chỉnh mật đường là việc hoàn trả lại,mặt đường có chất
lượng tốt hơn, (hóặc bằng) chất lượng mật đường ban đầu, bao gồm cá các
hạng gục bảo hiệu đường bộ (nếu có). động tác tái lập hoàn chính đường bộ
, phái được thực hiện ngay sau khi hoận tất công đác lập đặt cộng trình ngầm
theo đúng giấy phép thi sông và không được vượt quá thời gian quy định tại
Khoản 3 Điều 11 của Quy định này. ,
c) Các chủ đầu tư công trình phải chủ động xử lý đảo điểm bị thông tróc,
lún cực hộ tmật đường từ khi tái lập hoàn chính cho đán thết trời khai báo hành
công trình theo quy định - Khi tiến hành xử lý, phải cáo Đóc lép bê trồng nhựa
cũ nhậm đảm bảo chiếu dây lớp bệ tông nhựa bù lán đạt chiểu dây tối thiểu là
d) Trường hợp qua công tác kiểm trả, cơ quan quản lý đường bộ hoặc
đơn vị Thanh tra chuyên ngành phát hiện công tác tải lập mặt đường không
đảm bảo chất lượng như: hiện trọng lún sợp, nút, bong tróc thì chủ đầu tư
13
c8 tách phiệm tiến hàth sóa chủa khắc phục trong vòng 48 giữ tổ từ khi
cức Thận được thông bảo (tăng tàc hoặc đến thoạt) của cơ quan quản lý đường
bộ hoặc đơn vị Thanh tra chuyên ngãnh:

đường bộ sẽ thuê các đơn vị khác tiến bành khắc phục. Chủ đầu tư công trình
- phải có trách nhiệm thanh toán toàn bộ chi phi cho cơ quan quản lý thường bộ
hoặc trừ từ nguồn kính phí ký, quỹ được nân tại Khoản 1, Điều 8
1 của Quy định này. Nếu đơn vị nào không thach toán, cơ/quan quản lý đường
bộ sẽ không tiếp tục cấp giấy phép cho đơn vị đó trên: các tuyến đường dơ
minh quản lý, đồng thôi tiến hành xử lý vi phạm hoặc kiến nghị xử lý vi phạm
theo quy định.
16: Trong mọi trường hẹp yêu cầu phải thực hiện công tác cắt và cào bóc
lớp bê tông nhựa mặt đường hiện hữu truốc khi thực hiện công tác tái lập mặt
đường nhâm đảm báo chiếu dày lớp bê tông nhựn đạt tối thiểu 3 (thi tiếp
giáp khu vực tái lập với mặt đường đường, hiện hữa phải ngang hằng nhan.

cường độ mặt, đường sau khí tái lập (có sự tham, gia pủa, cơ, quan quản lý
đường bộ) trước khi tiến hành nghiệm thu bàn giáo, cho đơn vị quản lý. Nếu
phất lượng không đạt yêu gầu thị đầu tư (hoặc đơn vị cung từng dịch vụ).
có trách nhiệm làm lại để đảm bảo chất lượng.
Điều 11, Đảm bảo tiến độthị công
1. Các tổ chức, cá nhận được cấp giấy phép thì công phải thì công đúng
thời gian ghi trên giấy phéi. Chỉ được xp đếu chính, giy phép thi công (gia
: Đạo, bổ sửng), thong trưởng hợp do các nguyên nhân; thiến tai, bặo lụt, do
vượng mặt bặng chưa giải tòá xing hoặc bác nguyên nhiện khác mắt chưa dự
trữ hết trong thá trình lập hồ sở và phải lập lại tiến độ công việc cốn lại để xin
điều chỉnh giấy phép thì công.
Trong khi chờ xin điều chỉnh giấy phép thi công, đơn vị thi công phải tái
lập tậm để đản/bảo giao thông, vệ sinh thôi trường, mỹ quan đô thị, dâm bản
an toàn cho công vinh thì công đói đảng và các công trình tận cận.
Trường lợp không có 4 do chính đáng tạt không được điều chỉnh giấy phép -
nhi cộng têm thưởng đến kế hoạch chong của các ngành, các đơn.
vì khác và không làm ảnh hưởng đến trật tự an/toàn giao thông
Đối với việc xin gia hạn giấy phép thi công do vướng công trình ngằm,
chú, đầu tư có trách nhiệm làm ró, nguyên nhân, trách nhiệm cụ thể của các
đơp, vị, cá nhận có liên quán và kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền có biện
pháp xử lý, cho cài trước khi đế nghị điệu chỉnh, bổ sung cia hạng thí
2. Trong quá trình tổ phức thì công công trình, các chủ đầu tư và đơn vị
thí công phải thực hiện đúng kích thước, kết cấu và phương án thi công đã
được cơ quan quản lý đường bộ chấp thuận.
14
: 2: Đối với việc thì công đê đấp đặt thay sửa chữa, bảo-tỉi các công trình.
ngắm, đơn vị thi công phải điển hành thi công xà tái lập mặt đường hoàn chính.
theo phương pháp đuấn chiển trong đoạn: Chiệu dài và thội giản hoàn thành
mỗi đoạn phuả đào được quy định cpph thư sàn:
g) Đối với việc thi công tắp đặt cáp ngâm điện lực: Thối giản quy định từ

khảng quá 5 (năm) ngày. Chiều gất đoạn phu+ đkk không được vượt quá
250m
1 b) Đối với việc thi công lấp đặt tuyến cáp thông thời
1 giao, quy, định tờ khị đáo đến khi thiệp hoàn phính mặt đường cho mỗi đoạn
phủ) đảo, tối đa khống quá 5 (năm) ngày Chiếu dải đoạp phai đảo là khoảng
các ngiệ 2 hầm cáp kế nhạt; nhưng không được vượt quả/250m. ;
c) Đối với việc thi công ấp đặt hệ thống thoát nhớc/ Thời gian quy định.

không quá 3 (ba) ngày. Chiếu đải đoạn phu/đảolà khoảng cách gữa 2 hầm
. đội vời việc thi công, đát bệ thống cấp nhượi, Thật gian quý định từ.
:   khị táo đến khị tài lập boản chính một đường qội đa không quá 7 (bày) ngày   ( (đống cật thuến, đái, phoỉ đảo phận thuy đảo, điệu kiện, thì công
và yêu gầu kỷ tuật của ngành nhưng không vượt quá 3 đòm.

cộng, điện thoại, trụ quảng cáo và hạng mục công trình xây dựng hặt ăng kỳ
thuật trên đường bộ đang khai thác hoặc trọng hành lạng sa toàn đường bộ:
Thống từ khuy định từ khi đáo đất khu trồng tụ xộng tối đa không quá 25 giờ
cho nôi trụ. Khi đã lấp đải song tra, luối, trụ có ghật được, Háo, 28 thu hồi
để tám bảo thông thoáng mặt đường và mỹ quan độ thị.
ng) Đối với yiệc thi công phục vụ công tác gửa chữa; khắc phục sự cố kỹ.
thuật của các ngành có công trình thựm được thực hiện theo Điển 16của Quy
3. Thời gian quy định th khi đảo đường để sửa chữa khải phục sự cổ
đến khả tái lập hoán chính mặt đường tối đa không quố 94 giô. Trường hợp
thời gian xử lý sự cố của các đơn vị lón hơn 24 siỹ thì phải hoàn tất thủ tục
xin cấp phép thì công theo quy định

cấp, phập không quá 60 ngày (tinh cá thời gián tập kết vật thiết bị và dựng
cáo chất) y khộng quá ( Đôm cho mỗi lần cấp phép. Khinh piấy phép, đơn
vị cấp giấy pháp phải kiểm trải việc thực hiện theo giấy (thép trước đó (nếu
có): thời gian thì công được gia Bạn theo giấy pháp không được vược quá 1/8
: thời gian đã ghi trong giấy phép đã cấp trước đó. 1
tý các công trình thá cổng thac chợc ráng cấp, một rộng cầu; đường bộ sẽ
* được cấp phép theo tiến độ thì công của dự án.
15

chó ghép thả công 93 ca trọng phận;vHo, chấp, nhưng xong quá trình đi

không được để xảy ra trực tặc giap thông và:gây.mất mỹ quan đô thị tại khu
vực thị công
. Trong trường hợp rụ thể khác, trêp cơ sở đề xuất của chỉ đầu, tư, cơ quan
cấp giấy phép thị công cóc xét tăng, giảm thời gian quy định ở trêt che phủ
hợp với điều kiện thực tế thì công tại công trường.
Điều 12: Cơ chế phối hợp trọng viện cấp giấy phép thi công
. Các Khu Quản lý giao thông đô hị là cơ qiar đầu mổi tiếp nhận các
Kế hoạch và yêu cần thể đông của các tổ chức (kể cả đường dơ quận, huyện
trên địa bàn quản lý) và báo cáo về Sở Giáo thông vận tải vào tuuengày 30
tháng 12 hàng năm.
1 2. Trước tháng học tổ chức, cá thân có như cầu thi công
công trình năm trong phậm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao, thông đường bộ.
đang khai thác phải đăng ký danh mục các dự án có nhu cầu (trừ các tuyển
đường chuyêp dùng trong các khu chế xuất, khu công nghiệp) cho các Khai
Quản lý giao thộng đỡ thị và Ủy ban nhân dân các quận, hàyệt (trong danh.
mục nếu rõ về vị trí đào, yêu cầt ký thuật đốt với phíi đầp, Kã hoách thực
hiện). Trên cơ số tăng ký; các Khu Quản lý giao thông đó thi phối hợp với
Ủy ban nhân dân các quận, huyện tổng hợp và đề xuất kế hoạch phối hợp cụ
thể giữa các tổ chức, cá phân để Sở Giạo thông vận tải phê duyệt và thông báo.
1 1 cho các tổ chức, cá nhân đặ đăng ký để biết.
3.Khi đài, tư phát nhận mạng Nộri cấp nước mới thi chí dâu lin có trách
Thiệm thông báo đạo đảng quyền địa phương và giện phương tiêp lhông tin
đại chúng để nhân dân trong khư vự thực giện nhận hồ sơ lấp
đạt đồng hồ nước và thiết kế chứng cho thác khư vực hội làn (trành cấp phép
thi công nhiều tần gây lăng phí, ảnh hưởng đến trật tự án toàn giao thông, vệ.
sinh ngõi trường và mất nỷ qum. đô thộ, Sau khi thị công xong tuyết ông
chính và ống nhánh, cơ quan cấp giấy phép sẽ không cấp phép dào đường để
1 lấp đặt ống phánh.trongthối gian-03 nận kế từ ngày nghiệm thu cống trình.
4. Trường hợp không cố tuyện cấp trước phản phối, ông tấp.3, thoát
mức cả 2 bản đường, buộc phải đào hằng ngàng dưỡng đã lập đặt hệ thống
- cấp nước, thoát nước, đối vối đường có về rộng trên 3,0m phảt thiết ki ổng
vớn (ổng cấp nước phải nhà trở lên) đấk khái thác tiếp cho các hộ khác Nếu
đả cộ đường công cầp nước băng ngang đường đà áp lực phải đủng ông dọc lế
chường để khuỹ thác tiếp; không được đảo bảng đường, Khoảng cách tổi thiểu:

tăng đường nhỏ bơn khoảng cách triện kế cả các tãnh nhỏ dung trơm nước
thải trên mặt đường khi thị công qây, lập các cộng trình hạ tầng kỹ thuật đô thị,
đều phải được sự chấp thán của Sở giai thống vận tả), Đối vối các trường
hợp đấu ổng nhánh liên tục (thiều hón 04 vị ra) đưới lồng đường (đối với các
16
trường hợp ống không tăng đường): đơn vị đề xuất phải cản bặc và thâm lại
lớp bê tăng nhưa ướng đây. tối thiểu 08cm từ hép ngoài ghiai, đảo bào đến mép
bố vĩai trên suối chiếu dãi đioạn lấp đặt ông. T tr thu chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
Tổng Công tý Cấp hước sải đán TNHH một thành viên, các Công ty,
chí nhân cấp thớc sụch cần chỉ động rà soái như cầu lấp đặt mổi đồng bố.
ngườc củá cất cả các hà tháng động động độ để đượng để để
Xuật cấp phếp thi công đồng bộ một Tân trong năm).

có liên quan cùng có nhà cầu đảo và tái tập mặt đường trêi cùng tuột tuyến
đường để triển khai phối hợp thị sông cho đồng Độ, tránh đào,đường, tái lập
mặt đường nhiều làn gây ảnh hướng (đến sinh hoạt của nhân dân, của giao
thông trong khu vực.
6. Khi xây dựng mới, sửa chữa lớn, sửa chữa vừa; đảm: bào giao thông
đường bộ hoặc pải tạo vận hộ, các chủ đầu tư phải trao, đối trước với các ngành.
liên quáp, để lập kếp đạt sập.điện, xấp thông tin - viễn thông, cấp
nước, thoát nước, chiếu sáng..; công lúc với việc thực hiện dự án đường bộ.
Điều 13. Các yêu cầu khi thực hiện công tác thí công
3. Sau khi được/cổ quản quản lý đường bộ cấp tiấy, pháp thi công, chủ
đầu tư phải tiến hành làm thủ tục nhận bản giao nhật băng trước khi khỏi công
. Th.   xây dựng công trình yội cơ quan quản lý đường bộ. Nội dung công tác bản
giạo mặt bằng theo mẫu quydịnhdosở Giao thông vận tải ban hành;
2. Trước khi bản giao mặt bằng, cơ quan quản lý trách
nhiệm ghải chụp hình, quay phím lại hiện trạng tuyến đường để lâm cơ sở bản
3. Kể từ ngày nhận bàn giao mật bảng, hiện trường; tổ chức, dá nhân tiếp
- nhận phải chịu trách nhiệm quản: lý và bảo đảm giao thông thông suốt, an
toàn; đồng thời, chịu mại trách nhiệm nến, không thực hiện đầy đủ các biện
pháp bảo đảm aa toàn giao thông, để xây ra tải nạn giao thông:
4. Đơn vị thi công phải niêm yết giấy pháp thị công (bản sác) tại văn
phòng Ban chí huy công trường (nếm có) và tại điểm đâu; đầm cuối công
trán niện bảng công biện. Đơn vị tế giang phái đi ngưề có
. liêp, quan đến cộng trình khi cơ quạn chức năng đến kiểm tra, làm việc tại
cộng trường.
+ Đốt với việc thi công/sta chính cấp; mở rộng các công trình V
thuộc thuyên ngành giao thông vận đải theo các dự đầu tư đã thuộc Ủy ban
việc niêm yết công khai thông tin dựa án theo quy định, Chủ đầu tư văn phải
xin cấp giấy phép thì công theo trình tự thủ tục quy định tại Điều 7 của Quy
định này.
17
Giao Sở, Giao động vận tải ban bảnh mẫu rảo chần và mẫu Bảng công 1
trố thông tin xự án sử dụng tải các công trình thi công trong phạm ty bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn: Thành phố Hồ Chí Minh.
5. Phải sử dụng thiếp bị cất mặt đường để thực hiện cộng tác cắt mép
Phại đảo hoặc cáp bộc mát đường hiện (thu (đối với lông đường, lế đường, via
hệ có kết cấu mật, lá thậm nhập nhự, bề tộng nhựa hoặc, bê tông xi măng);

xung quanh vách phả đảo. Trông quá trình thì công nếu phát hiện có hiện
tương rạn nút vách phai đáo, phải tạm ngưng thì công ngay và tìm hiện pháp
- xử lý thích hợp, bảo đậm chống sạt lở phuị đào.

hành lang bảo vệ các công trình ngầm kháo.
7. Trường hợp thì công đào đường bằng cơ giới phải tuân thủ theo các
quy định sau:
a) Trườc khí sử đụng tháy đảng phải đào phát thược cát bằng máy,
sau đó phá bằng xáng hơi hoặc sử dụng máy cào bóc mặt đường:
b)Chiểu rộng phải đảo phải lớn hơn bề ngang gàu cuốc từ 40% - 50%,
vệt gàu phải, được chỉnh đúng giữa phụi đào.

, chuyển trên hai bên thành rãnh đã đào).
d) Trong quả trình đào, nếu phát hiện công trình ngàm thì đơn vị thi công
phái ngưng đào máy, páp dựng biện pháp thị công bằng thử công không làm hư
hại các công trình ngầm khác.
8. Quy định đối với việc thi công để lấp đặt các hàm kiểm tra cáp diện.
lực, hệ thống thông tin - viễn thông, cấp nước, thuát nước nằm trong phạm vi
lòng đường, tại các giao lộ như sạu:
Kết cấu hàm phải được sản xuất thành cấu kiện đúc sẵn. Thời gian thì
công đào đường và lắp đặt hầm, tài lập tạm thời một đường bảo dâm an toàn
giao thông hình thường, cho các loại phảng tiện phải được. hoàn tất trong
vòng 72 giờ kể từ khi bắt đầu đào hầm.
Đối với các hẩm kỹ thuật tắp đặt troụn phạm vị lông đường syêu cầu các
nắp bầm Mỹ thuật bắt buộc phải làm bằng gang phống trượt và phải có ký hiệc
đặc trưng của ngành quản lý.
9. Trong quá trình thi công, riếu việc thì công gày hư hại, rận nứt, biến.
dạng mặt đường kế cận phủ đảo thì chủ đầu tư và đơn vịthi công phải sửa
1. chữạ lại (năn bộ phần đường bị hướt, biến đang này, ngay sau khi phát hiện.
hư hông để trả lại hiện trạng đúng như mật đường cũ khi chưa đào,
18
Điều 1A Xâu. cầu khi đực hiện công tác nghiệm. thư, bàn giao tại
mặt bằng
I.Khi công trình đã hoàn thành, chủ đầu tư/co trách nhiệm tổ chức
vé nghiệm thu theo trình tự thủ tục tuy định hiện hành của Nhà nước: Chủ đầu
- tư phái mời cơ quan quản lý đường bộ thân gia nghiện thu vãi tiếp nhận,
quản lý mặt tăng thi đông đã bản giáo trước đầy, san 70 (tà mươi) ngày từ
khi hoàn thành công trình, chủ đầu tư phải gửi 01 bộ hỗ sở hoàn bông công
trình cho cơ quan quản lý đường bộ.
Khi cơ quản quản lý dường bộ có yêu cầu bằng văn bản, trong vùng 10
ngày chủ đầu tự phải cộ srách nhiệm bàn giao lại toàn bộ mặt bằng đã nhận và
các hồ sơ liên quan cho cơ quan quản lý đường bộ. Trọng trường hợp chủ đầu
tự cố tình trì hoãn hoặc bản giao lại mặt bằng không đạt yêu cầu, không đúng

giáy phép thả đông cho chỉ đầu tư đố thi công công trình trên hệ thống đường.
bộ do trình quản lý, đồng thời chủ đầu tư công trình còo phải diệu các hình.
thức xử phạt khác theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan quản lý đường bố có trách nhiệm cập nhật các, cộng trình
ngầm, trên các tuyển đượng do mình quân lý và báo cáo yề Sở Giap thông vận
tài tế tổng hợp (hàng quý) và đề xuất biện pháp xử lý đối với, các đơn vị
không thực hiện công táp bản giao lại mặt bằng và không gửi hồ sơ hoàn công
công trình cho tơ quan quản lý đường bộ.
Chương V
QUY ĐỊNH VỀ ĐẢM BẢO AN TOÂN GUẠO TRÔNG TRONG KII
THI CÔNG TRỂN ĐƯỜNG BỘ ĐANG KHAI THÁC
: Điều 15: Biện pháp đăm bảo an: trăn giáo thông và vệ smả môi
- trường
1. Chủ đầu tư và các tổ chức, cá nhân thi cống công trình trong phạm vi
bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ chỉ được phép thi công sau khi
được cơ quan quản lý nhà nước só thẩm quyền cấp giấy phép thi công theo
quy định.
2. Đọc theo công trường đang thi công phải lắp dựng rào chấn để cách ly.
giữa phần đường xe chạy và phạm vi cộng trường. Đối với các công trình thì
cộng đó đang, để chường ngại vệt trấn đường phải có rạo chấn vững chắc, cần
thịnh đầy đó biên báo, đên bảo hiệu (vào ban đêm) hoặc cờ bảo
thiện hàng thải bố,trí lực lượng thường xuyên điều tiết giao thông
và đọc dợp vệ sinh. Trong mọi trường hợp, không được để xảy ra tài nạn giao
thông và tán tắc giao thông trong khu vực xung quanh công trường mà nguyên
nhân là đó lỗi của chủ đần tư và đơi vị thi công đào đường gây ra:
Các trường hợp cụ thể, quy định như sau:
a) Đối với phui đào trên đường và tại các giao lộ:
19
1, 1 1 - Trường hợp 1: Tại vị trở bản cáp (đối với cáo công vinh thông tr-
viễn thông, điện lực) hoặc vị trí đấu nối sửa chữa hệ thống đường (cấp
+ nưộc, thoát nước) tại giao lộ: Thong thời gian không thi công, yêu cầu phải.
đặt các tấm thép, chịu lực(bể mặt phải pó gân tạo phậm đó tránh trơn, trượt và

cáp hoặc phuả đáo nhằm đản bảo đầu kiệp at toàn cho các phương tiện giảo
, thông lưu thông.
- Trường hợp 2: Trên đọạn đường đang thì công để lấp đặt công trình
ngầm mà không duy trị rào chắn chiếm dụng mặt đường:
Lấp xưựng 02 biện báo công trường: 01 điểm đầu và 01 ở điểm
- cuối đoạn đang thì công.
+ Rảo thắn đọc theo phại đảo bằng bằng rào sắt, son tráng đô, mỗi
đoạn cảo có chiều cao Tum, chiệu đái tủ ởin đến thình được liện kết vững
chắc với nhaủ:
+ Khi thi công bản đếm, trong gham vi công trường phải có đên chiếu
sảng và đên cảnh báo, nếu khống có nguồn diện hoặc điểm gắn đen quá xe:
- Tuới điện thoặc kéo đây điện sẽ không đảm bảo an toàn giao thông thì cho
phép thay thể đên điện thắng đên sục hóac độn dầu (đèn bão), cách khoảng

+ Niêm yết giấy phép thì công trên bảng cồng bố thông tin dự ân tại
đầu và cuối đoạn tuyến thi công.
+ Trong giai đoạn tái lập tạm, phải lắp đặt biển báo hiện công trường
ô 6 hai đầu và bố trí hực lượng túc trực để sửa chữa, quét, đơn đất đá, đảm bảo.
giao thông cho đến khi hoàn thiện, mặt, đường.
- Trường hợp 3: Trên đoạn đường đang thì đông để lấp đặt công trình
ngàm. có rào chấp chiếm dụng mặt đường: Đải sử dụng ráo chẵn bằng tôn
thec nhâu do Sở Giáo thông vận tãi ban hành để cách ly phần đường đang lưa
thông với công trường thì công:
b) Đối với phụi đào trên vịa hà và đường hệm.
Trên một đoạn đường thì công:
- Lắp đặt 02 biển báo công trường (0t ở điểm đầu và 01 điểm cuối
đoạn thì công) và rào chắn. dọc theo phuỉ đào.
- Khi thi công bản đênh; trong phạm vi công trưởng phất cơ đèn chiếu
sảng và đên cảnh bản, nếu không cơ nguồn diện hoặc điểm gản liên quá xai
+ 1mới điện hoặc kéo đây điện sẽ không đảm bảo an toàn giao thống tối coo.
phép thay thết đàn điện bằng đèn tại (đenh thoảng tối thiểu
fom/bóng.
Niêm yết giáy phếp thị công trên bảng công bố thông tin dự án tại đầu
và cuối đoạn tuyển thì công.
20
. c) Đối vói công tác dụy bà bảo dưỡng đường bộ, hệthông thoát nước, hệ
, thống cấp, nưộc, chiếu sáng công sộng, thông tin - viễn thông, điện lực của
các đơn, vị quản lý; phải bố trí đầy đủ hàng rào, biển bảo và người điều tiết
tổ giap thông theo các quy định khi thủ công trên đường bộ dang khai thác và
phải thực hiện ngoài giờ cao điểm.
( cơ đao điểm là khoản thát gian: sảng từ ô giờ 00 đết 9 goờ 00 và
chiều từ 16 giò 00 đến 19 giờ 00).

Thưởng gần sử dụng để các đón sị thống phất sử dụng trên toàn, địa kiện Thành
Phố năm đạn bảo trật tự án toàn giap thông, đủ gịp về, sinh (đôi trường và
ngy quan đô thị.
3. Tại,những tuyến đường có mặt đường hẹp, đường có mật độ phương
niện giao thông lớn, chủ đầu tư công trình phải bổ trí nguôi hướng dẫn, đều
khiển giang phuyên nghiệp để dân bảo giao thông số trầm và thông suốc.
Trường hợp không thể vòa thi công vùa đảm bải giao thông tháthất thiết
phải cổ kế hoach phân luồng giao thông để hướng dẫn lộ trình lựu thông tạm.
Kế hoạch phân luồng giao thông tạm phải được Sở Giao thông vận tải thông
qua yà được thông báo rặng rãi trên đặc phượng tiên thông tin đại chúng.
4. Các đơn vị thi công phải dự trì đị khối lượng vật tư sử dụng theo tiến.
độ thí công, thì công đến dân thì tập kết vật tư đến đó; trường hợp vật tư
không dùng hết thì ngay trong đâm phải vận chuyển đi nơi khác, không để rơi
vãi trên mặt đường. Trong thời gian ngừng tht công, không điợc tập kết vật
tư. thiết bị, xe máy thi công tại công trường để đảm bảo thông thoáng đường
, phố và mộ quan đô thị, Nghiêm câm việc tập kết vật tư, thiết bị, xã; liệu xây
dựng tại những khu vực chưa thi cộng.
: 5. Những công nhân thàm gia thí công trên thường phải mặc bảo hộ lao
động (quần, áo, giáy, mt), áp phải có dân vật liệu phản quang theo quy định.
8. Khi đảo phu băng ngang đường, đường hẹp hoặc tại giao lệ bắt buộn
phải thực chiện vào ban đêm.
. Tất cả khối lượng vật liệu (đất, đá.) đào lên mà không sử dạng tại
công trường phội được chuyển ngay lên phương tiệu vận tải. để vận xhuyến ra
khỏi công trường, không để đất đạo dọc theo phui đào, đồng thời thu đọn sạch
sẽ lhăn lế đường trong phạm vi công trường để đảm bảo an toàn giao thông và
vệ sính thôi trường; Phường tiện vận tải để tấp liện xãy dựng và
vận chuyển đất đảo ra khôi công trường phải sạch sở, phật được rừa gạch bảnh.
xe và phường tiện khi ra khôi công trưởng, Trường hợp để vật tư trồi làm tắc
nghên hệ thống thoát nước, ngoài việc bị sử phạt theo quy định, đơn vị thì
công phải tổ chức nạy vét trả lại nguyên trạng ban đầu và phông báo quớc cho
đơn vị quản lý hệ thống thoát nước theo phản cấp để kiển tra, theo đõi; nếu
không tự thực hiện được thi phải thoê đơn vị quân lý hệ thống thoát ni theo
phân cấp nạo vét.
21

đáo để thi công lấp đặt công trình, nước bónh từ hố dâo lện phản có đồng dẫn
2.1 nước, vào hệ thống thoát nước Thành phố, không đước để nước chảy ra trên
cuật đường: Đơn vị thì công phải dự trủ các vị trí cất mặt đường để đặt các
ống dân nước tạm vào cống thoát thưộc. phường trong quá trình thị công, các vị
trí, cất mặt đường phải được tái lập hoàn chính ngay sau khi thực hiện xong
việc bơm nước ra khỏi hố đào.
9. Các đơn vị thị công không được tổ chức trộn vữa bê tăng xi măng
trồng phạm tạ mật đường và chỉ chứ phép thực hiện tiên vịa hệ, lệ đường khí
hể, tế đường: San khi hoàn tất công trường phải tiến hành làn vệ sịnh và tầy
Từa mặt đường và là đơng vừ hà sạch sã.Nghiệm câm việc để trợi, vất
troện giao thông và nhiễm môi trường: Cấm đốt; nấu nhựa trên mặt
đường, tổ đường và nhà bà trong hột thánh, nội thị phiên các tuyến đường
nghành nhhiện có hộ dân cư ngu, buôn bán hai bên đường.
Chương VỊ
XỬ LÝ sỰ CỔ TRÊN ĐƯỜNG HỘ ĐANG KHÁI THÁC
Điền 16. Quy trình xữ lý sự cố
1. 1: 1. 1: Các cơ quan quản lý trực tiếp hệ thống hạ tầng kỹ thuật Thanh tra Sở
, giáo thông vận tải, Thành tra Xây dựng có trách nhiệm cung cấp số điện thoại:
nóng của đơn vị và Lãnh đạo phụ trách chó Sở Giao thông vận tải để thông
báo rộng rải cho, các đơn vị có liên quan và phối hợp xử lý các sự cố xảy ra
trên đường bộ đang khai thác.
2. Khi có sự cố xây ra, các đơn vị có trách nhiệm thông báo đến số diện.
thoại thông của Sở Giao thông vận tài, Thanh tra Sở Giao thông vận tải, Thanh
tra Xây dựng, cơ quan quản lý đường bộ, Chủ đầu tư vậ các cơ quan quản lý
trực tiếp hệ thống hạ tăng kỷ thuật có liên qoan để tiều khải ngay các biện
pháp xử tý nhằm đảm bảo án toàn tỉnh mạng và tài sản của nhân dân.
8: Thanh tra Sở Giai thông yận tải, Thạnh trạ Xây dựng cố trách nhiệm

vị liên quạn; xác định thời hạn xử lý, kinh phí khắc phục sự cố để buộc các
đơn vị có kiên quan thác hiện. Đồng thời báo cáo kết quả xử lý về Sở Giao
thông vận tải để theo dõi tổng hợp theo quy định
: Thanh tra Sở Giao phộng vận tải, Thành tra Xay dựng và cơ quan quân.
1 39, đường bộ có trách nhiệm kiểm (ra, (beo gõi và bộ trở các đơn vị trong quá
trình khắc phục các sự cổ xày rạ trên đường bộ đang khải thác.
22
. 5. Trường hợp đơn xả quản lý. trực tiếp công trình không kịp thời tái lập
mặt đường để đảm bảo an toàn giao thông, chống ân tấc giao thông; cơ quan
quản lý đường bộ có trách nhiệm tiến hành tái lập mặt đường sau khi xử lý
, xong sự cố, đơn vị quản lý trực tiếp bệ thống hạ tầng kỹ thuật (để xảy ra sự
cố) có trách nhiệm thanh toán kành phải tài lập luất đường cho cơ
, quạn quản lý đường bộ.

ng pháp thi công nhựng phải thực hiện đầy đủ những quy định của pháp luật.
có liên quan và pinh trội dung khác trong Quy định này: Trưởng hợp thời
giản xử cụ đố của các đơn vị lăn hơn 24 giệ thì cho pháp thi công san khi
có biên bản xử lý sụ cố nhưng vẫn phải hoàn tất thủ tục xin cấp phét thi công
theo quy định.
chỉ sốn chỉ trì của Xã sàn;
Chường VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điếu 17 Trách nhiệm của các gơ quan có liện quan
..1. Các: Chủ, đầu tư, Bạn Quản lý, dự áp. chịa trách nhiệm, đối với công
trình hạ tầng kỹ, thuật trung thi, công hoặc đã thi công xong nhưng chưa
chhiện thang thông giạo và, phựa bết thời gian bảo hành; phải thuộng xuyên kiểm
tra, giám sát chất, lượng cáng trình, bảo đảm việc thủ công cáchông trình hạ
thuật tuân thử nghiêm các quy trình thì công và nghiệm thu theo quy
định hiện hành. Từng đơn vị cản banh quy chế cụthể quy định/nghĩa vụ,
trách nhiệm của các đơn vị liên quan (đơn vi thi công, đơn vị tư vẫn giảm
sát,...). Nếu để xảy ra sự cố lín sụp mặt đường gây thiệt hại về người, tài sản
thi chủ đầu tư và gác đơn vị liên quan phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước
pháp luật

nững (cấp ngày phảng tin cáp thông tin - viễn thống, diện lực, cây xanh, vệ
3, Đối vố giao cất cộng trình ngầm hoặc đi đời các công trình
kỹ thuật chuyên ngành (cấp nước, thoát nước, cáp thông tin - viễn thông, điện.
lực....) các cơ quan chủ quân công trình ký thuật chuyên ngành phải khẩn
trương phối hợp với chủ đầu tư công trình, có thỏa thuận, cam kết thời gian ay
thể và hợp lý để xử lý giao cất hoặc di dời và phải bảo đảm thực hiện đảng
thời hạn đã cam kết; không để kéo dài thời gian xử lý gây ảnh hưởng đến an
toàn giao thông. Nếu không xác định được cơ quan chỉ quập của công trình,
tài sản kỹ thuật chuyên ngành phải di đủ, các chủ đầu tư ấn định và thông
bảo rộng rãi trên phương tiện truyền thông về thời hạn cuối cùng phải di dời,
nếu quả thời hạn này mà không có cơ quan nào nhận trách nhiệm đi dời, chư
23
phép các chủ đầu tư được thảo đỡ công trình, tải sên kỹ truật chuyên ngành
để: niến hành thì công/công trình chính để khộng ngày tiến độ.
dự án.
4. Giao Ủy bản nhận dân các thán, huyện chỉ đạo các cơ quan chức nắng.
trực thuộc và Ủy ban nhân dân các phường, xã, thị trấn tảng cường công tác
kiểm tra trên địa bản do trình quản lý để phối hợp, Phát hiện kịp thời những
trư hông, khiểm khuyết lý hệ thống:cộng trình hạ tầng kỹ thuật: có trách
nhiệm xử lý đối với sự cố: trên các huyến đường, via hè được phân cấp cao
Ủy ban nhân dân các quận, huyện quản lý hoặc thông tráo ngay kho các Khu
Quản lý giao thông độ thị xử lý đối với các quyến đường do Sở Giao thông
vận tải quản lý.
5. Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước Thành phố.
Ủy ban nhân dân các quận, huyện và cáp đơn vị quản lý khi tiếp nhận bàn
giạo công trình (đường bộ, vla hà, bệ thông thoát nước,...) hoàn thành, phải:
kiểm tra hồ sơ pháp lý và hiện trạng công trình bảo đám đáp ứng yêu cầu kỹ.
thuật, nếu có khiểm khuyết gây ảnh hướng đến an toàn giao thông hoặc không
phát huy được hiệu quả giải quyết thoát hước, phải kiến nghị biện pháp xử lý.
khắc phục ngay các khiếm khuyết này.
- 6. Giám đốc Sở Giap thông vận thì có trách nhiệm hướng dắp, tổ chức
thi hành Quyết định này. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng thắc bay cần
thiết phải sửa đổi, bổ sung cho phù hộp với tình hình trực tế. Sở Giáo thông.
- vận đải có trách nhiệm tổng hợp ý kiến của các đơn vị liên quan vài đề xuất
Ủy ban nhân dân Thành phối đế điệu chính hoặc tự tan hành văn/bân hướng
- dẫn nếu thuộc thẩm quyền giải quyết theo quy định//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÁ CHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Tín
24
PHỤ LỤC 1
Mẫu Đơn đề nghị xây dựng công trình
trong phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ.
TÊN CO QUAN ĐƠN VỊ (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CHỦ ĐẦU TƯ (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số :   TP. Hồ Chí Minh, ngày ... tháng ... năm 201..
V/v đề nghị chấp thuận xây dựng
công trình... (3)
Kính gửi:   ...(4)
- Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Can cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tả hướng dân thực hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Quy định về thì công xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi.
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ban hành kèm theo Quyết định số /QB-UBND ngày tháng năm 2013 của Ủy
ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh;
- (...5...)
- (........ , , đề nghị được chấp thuận xây dựng công trình (.....) trong
phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của (......).
Gửi kèm theo các tài liệu sau;
- Hồ sơ thiết kế của (......);
- Bản sao (..8...) Báo cáo kết quả thẩm tra Hồ sử thiết kế của (......) do
(....) thực hiện.
- (..10...)
- (...2..) cam kết tự đi chuyển hoặc cải tạo công trình và không đòi bội
thường khí ngành đường bộ có yêu cầu đi chuyển hoặc cải tạo; đồng thời, hoàn
chính các thủ tục theo quy định của pháp luật có liên quan để công trình được triển
khai xây dựng trong thời hạn có hiệu lực của Văn bản chấp thuận.
Địa chỉ liên hệ:...
Số điện thoại:.
Nơi nhận:
- Như trên;   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu VT.
25
Hướng dẫn nội dung ghi trong Công văn đề nghị
(1) Tên tố chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đúng
Đơn đề nghị (nếu có).
(2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị chấp thuận xây dựng
công trình.
(3) Ghi vắn tắt tên công trình, tên đưởng, địa điểm; v dụ Chấp thuận
xây dựng đường ổng cấp nước sinh hoạt trong phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng
giao thông đường bộ của đường Điện Biên Phú, thuộc địa bàn Bịnh
Thạnh”.
(4) Tên cơ quan chấp thuận cho pháp xây tựng công trình (Sở Giao
thông vận tải hoặc Ủy ban nhân dân các quận, huyện).
(5) Văn bản cho phép chuẩn bị đần tư hoặc phê duyệt đầu tư công trình
của cấp có thẩm quyền.
(6) Ghi rõ, đầy đủ tên, nhóm dự án của công trình.
(7) Chi rõ tên đường, cấp kỹ thuật của đường hiện tại và theo quy
hoạch, lý trình, phía bên trái hoặc bản phải tuyển đường, các vị trí cất ngang
qua đường (nếu có).
(8) Bán sao có xác nhận của chủ công trình (nếu cộng trình xây lấp qua
cầu, hầm hoặc các công trình đường bộ phức tạp khác).
(9) Tổ chức tư vấn (độc lập với tổ chức tư vấn lập Hồ sơ thiết kế) được
phép hành nghề trong lĩnh vực công trình đường bộ.
(10) Các tài liệu khác nếu (...2. ) thấy cần thiết./.
26
PHỤ LỤC 2
Mẫu Đơn đề nghị gia hạn xây dựng công trình
trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
TÊN CƠ QUAN ĐƠN VỊ(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CHỦ ĐẦU TƯ (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số :   TP. Hồ Chí Mãnh, ngày ... tháng ... năm 201..
V.v đề nghị gia hạn chấp thuận xây
dựng công trình...(3)
Kính gửi: .
- Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của.
Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn có Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thọc hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Quy định về xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh ban hành
kèm theo Quyết định số /QĐ-UBND ngày tháng năm 2013 của Ủy ban nhân
dân Thành phố Hồ Chí Minh;
- (...5...)
- (...2.3) đề nghị được gia hạn xây dựng công trình; nêu rõ lý do gia hạn.
Gửi kèm theo các tài liệu sau:
- Bân sao chụp Văn bản chấp thuận xây dựng công trình;
- (...6...)
- (....2...) cam kết tự đi chuyển hoặc cải tạo công trình và khộng đòi bồi
thường khi ngành đường bộ có yêu cầu di chuyển hoặc cải tạo; đồng thời, hoàn.
chính các thủ tục theo quy định của pháp luật có liên quan để công trình được gia
hạn xây dựng trong thời hạn có hiệu lực của Văn bản chấp thuận gia hạn.
Địa chỉ liên hệ:
Số điện thoại:..
Nơi nhận:
- Như trên;
QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI Kử
(ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu VT.
27
Hướng dẫn nội dung ghi trong Đơn đề nghị
(1) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn
đề nghị (nếu có).
(2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị gia hạn xây dựng công
trình.
(3) Chi vắn tắt tên công trình, tên đường, địa điểm; ví dự Gịa hạn xây
dựng đường ông cấp nước sinh hoạt trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ của đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh.
(4) Tên cơ quan chấp thuận cho phép xây dựng công trình (Sở Giao
thông vận tải hoặc Ủy ban nhân dân các quận, huyện).
(6) Văn bản cho phép chuẩn bị đầu tư hoặc phê duyệt đầu tư công trình
của cấp có thẩm quyền.
(6) Các tài liệu khác nếu (......) thấy cần thiết./.
28
PHỤ LỤC 3
Mẫu Đơn đỗ nghị cấp giấy phép thi công cống trình
trong phạm vi bảo vệ kết cất hại tầng giao đông đường bộ thi đing
TÊN CƠ QUẠN ĐƠN VI(1)   CỘNG HÒÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CHỦ ĐẦU TƯ (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số :   TP. Hồ Chí Minh, ngày ... tháng ... năm 201..
V/v trình hồ sơ đề nghị cấp giấy
phép thì công công trình
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP PHÍP THI CÔNG CỘNG TRÌH
Cấp phép thì công (... 3. )
Kính gửi:   .....4...)
: Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cếu hạ tầng giao thông đường bộ,
- Cán cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của
- Bộ trưởng 2ộ. Giao tháng vận tải hưởng dân thực hiện một số điều của Nghị định số.
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 cáo Chính phố Quy định về quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường.bộ: ..
. Căn dứ Quy định vê thi công xây dựng công trình trong phạm vì bảo vệ kết
cấp hạ tầng giáo thông đường bộ trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh ban hành.
kèm theo Quyết định số /QĐ-UBND ngày tháng năm 2018 của Ủy ban nhân
dân Thành phố Hồ Chí Minh;
- Căn cứ (......
- (........) đề nghị được cấp phép thí cong (... 6. , tại(.......) Thời gian thí
công bã đàu từ ngày hàng... năm tuến hết ngày... tháng... năm vụ,
Xin gửi kèm theo các tài liệu sạu:
+......) (bản sạo có xác phận của Chủ đần tư),
+ (c....) (bản chỉnh).
+ (...9...)
(...2..) xin cam kết tự đi chuyển hoặc đãt tạo công trình và không đà bối
thường khi ngành đường bộ có yêu cầu đi chuyển hoặc cải tạo; đồng thời, hoàn
chỉnh các thủ tục theo quy định của pháp luật có bên quan để công trình được triển
khai xây dựng trong thời hạn có hiệu lực của Văn bản chấp thuận. Đồng thời
1. 2.1) xin cam kết thực hiện đầy đủ các biện pháp bản đảm giao thông thông euốt:
an toàn theo quy định, hạn chế án tác giao thông đến mức cao nhất và không gây ô
nhiễm môi trường
29
(...2..) xin cam kết thì cộng theo đúng Hồ sơ thiết kế được (...10...) phê
duyệt và tuân thủ thec quy định, của Giấy pháp thi công. Nến thi công không thực
hiện các biệp pháp bảo đảm các thống thông suốt, an toài theo quy định, để xảy ra
tai nạo giao thông, án tác giao thông, ô nhiêm môi trường nghiêm trọng, (.2. )
chịu trách nhiện theo tuy định của pháp luật.
Địa chỉ liên hệ:...
Số điện thoại:
Nơi nhận:
1 4 Như trên;
(.......2...)
QUYÊN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
(ký, ghi rõ họ tên và đóng dẫu)
- Lưu VT
Hướng dẫn ghi trong Đơn đề nghị.
( ()) tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn để
. nghị (nếu có).
. (2) Tện đơn vi hoặo tổ duác đứng Đơn đề nghị cấp phép thị công (công trình.
hoặc thi công trên đường bộ đang khai thác);
(3) Ghi vấn tắt tên công trình hoặc hạng mực cộng trình đề nghị cấp phép.
quốc 16, địa phương; yã 9; Cấp phép thi công đường.ông cấp nước sinh hoạt trong
phạm Vă bảp vệ kết gầu hạ tầng giao thông đường bộ của Quốc lộ 1, quận 12”.
: (4), Tện cơ, quan cấp phép thi công (Sở Giao thông vận tải hoặc Ủy ban nhân
dân các quận, huyện);
(6) Văn bản chấp thuận xây dựng hoặc chấp thuận thiết kế công trình của cơ
quan quản lý đường bộ có thẩm quyền
(8) ờni đầy đủ tên cộng trình hoặc hạng mục công trình đề nghị cấp phép thì
công.
(7) thi đầy rõ lý trình, tên đường/quốc lộ, thuộc địa bàn qoận/huyện nào.
(8) Hồ sơ Thiết ké tài vẽ thì công (trong để có Biện pháp tổ chức thi công
đảm bảo an toàn giao thông) đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
(9) Các tài liệu khác nếu (.... 2. ) thấy cần thiết.
(1o) Cơ quan phê dụyệt Thiết kế bản vẽ thi cộng./.
30
PHỤ LỤC

trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
TÊN CƠ QUẢN ĐƠN VI (1 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NA
CHỦ ĐẦU TƯ (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : .   TP. Hồ ChíMinh, ngày 01 tháng 1 năm 201..
V/v đề nghị gia hạn giấy phép thì
cộng công trình
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN GIÁY PHÉP THI CÔNG CÔNG TRÌNH
Công trình (...3...)
Kính gửi: .
- Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu tạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 3 năm 2011 của
- Bộ trưởng Bộ Giáo thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Quy định về thì động xây dựng công trình thiết yết/trong phạm vi
bảo vệ kết cấu hạ tầng giáo đường thường bộ trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ban hành kèm theo Quyết định số /QĐ-UBND ngày tháng năm 2012 của Ủy
bạt nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh;
- Căn cứ (...5...).
- (.....2. ..) đề nghị được giá hạn giấy phép thi công ): 3) tại (.....).
Trời gian thì công bất đần từ ngày - tháng ti: năm ca đến kết ngay... tháng... năm........ năm. thàng thống thống tháng tháng tháng thốnh thám chốm
- Lý do xin gia hạn:..................
Xin gửi kèm theo các tài liệu sau;
+ (.....) (bản chính).
+ (..... ) (bản chính).
+(...9...)
(...2...) kha cam kết tự di chuyển hoặc cải tạo công trình và khững đời bồi
thường khi ngành đường bộ thí yên dải di chuyển hoặc cải tạo; đồng thời, hoàn
chính các thủ tục theo quy định của pháp luật có liên quao để công trình được triển
khai xây dựng trong thời hạn có hiệu lực của Văn bản chấp thuận. Đồng thời.
6. 2..) xân cam kết thực hiện đầy đủ các biện pháp bảo đảm giao thông thông suốt,
m toàn theo quy định, hạn chế tìn tắc gian thông đến mớc cao nhất và không gây 3
nhiễm môi trường
31
(.....) xin cam kết thì công theo đúng Hồ sơ thiết kế đã được (..... 20...) phê
duyệt và toân thủ thệo quy định của Giấy phép thì công. Nếu đi công khống thực
hiện chiện pháp hào đảm giảo thông thông suốt an toàn then quy định, để xây ra.
cai nạn giao thông, tn tắc giao thông, ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. .....)
chật trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Địa chỉ liên hệ:
Số điện thoại:
Nai nhận:
Như trên;
QUYẾN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI Kử
(ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu VT.
Hưáng dân ghi trong Đơn đã nghị
.. ().Têi tổ chức hoặc bờ quan cấp trên của đơn vị hoặc, tổ chức đứng Đơn để
nghị (nếu có).
() Tện đơn vị hoặc tổ chức đáng Đơu đề nghị cấp phép thị công/công trình.
hoặc thi cộng trên đường bộ đang khại thác);
(3) Chi vấn tắt tên công trình hoặc hạng mục công trình đồ nghị cấp phép.
quốc lỏ, địa phương; vi dụ Tha hạn giấp ghép thì cộng đường ống cấp nước sảnh
hoạt cơng phụng và bảo vệ kết chí bạ trựng giao thông đường bộ của Quốc tộ 1, quận
127.
(4) Tên cơ quan cấp phép thị công (sa Giao thông vận tải hoặc Ủy ban nhân
dân các quận, huyện);
(6) Giấy phép thi công đã được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền cấp.
(6) Chi đầy đủ tên công trình hoặc hạng mục công trình đề nghị cấp phép thí
công.
(T) Ghi đầy rõ lý trình, tên đường/qụốp lô, thuộc địa bàn quận/huyện nào.
(8) Biên bản làm việc giữa Chủ đầu tư công trình với đơn vị tự vấn giát và các
đơn vị có liên quan nhằm xác nhận lý do gia hạn giấy phép thi công.
(9) Các tài liệu khác nếu (..... ) thấy cần thiết.
(10) Cơ quan phê duyệt Thiết kế bản vẽ thi công:
(11) Nêu đầy đủ lý do xin gia hạn giấy phép thi công./.
32
PHỤ LỤC S PHỤ LỊC
Mãi giáy phếp đủ cổng công trình
trónh phạm y1 bảo vệ tầt cấu hạ tầng giao thông thường bộ:
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÁNH PHỐ LỊ CHÍ MINH Độc lập - Tự do - Hạnh phác
SỞ GIVT (UBND QUẬNHUYỆN
Tp. Hồ Chí Minh, ngày ..tháng ... năm...
GIẤY PHÉP THI CÔNG
Công trình:..
... Đường/Quốc iộ..
Cán cá Thông lư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng,5 năm 2011 của
Bộ Giáo trông vận trực hiện một số điều của Nghị định số
1/2010/NL-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định vệ quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ văn bản số:.......... ngày......... 200...của....(2). chấp thuận thiết
kế công trình...(1)...
Căn cứ Đơn đề nghị cấp phép thì công của...(9)... xém theo cam kết tự đi
dõi và không đôi bối thường của của đầu tư (3) và hồ sở thiết kế, tổ chức thi công
được duyệt.
1. Cấp cho:
- Địa chỉ..   a chỉ..................................................................................................................................................................................
- Điện thoại.
2. Được phép thi công công trình:..(().. trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng
công trình giao thông đường bộ tử lý trình Kin.... đến KTp.... Đường/Quốc lộ...
7 theo Hồ sơ thiết kế và tổ chức thi công được duyệt theo Quyết định số thônh
ngày,../..... /200... của....(4)... gồm các nội dung chính nhự sau:
b)...
3. Các yêu cầu đối với đơi vị thì công cổng trình:
- Mang giáy phép này đện cơ quản quản lý đường bộ (Khu Quản lý Giao
thông đô thị hoặc Ủy ban nhân dân quận, huyện) để nhận bản giáo mặt bằng hiện
trường; tiến hành thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn giáo thông theo hồ sơ tổ
chức thì cộng được duyệt và gác quy định, của pháp luật số đâm bảo an toàn giao
thông khi thi công trên đất dành cho đường bộ;
- Sản khi nhận mặt bảng hiệc trường, đơn vị thi cộng phải chịu trách nhiệm
về an toàn giao thông, chịn sự kiểm tra, kiểm soát của cơ quan quản lý đường bộ.
. Thanh trangiao thông đường bộ và cơ quan có thẩm quyền khác;
33
- Kể từ ngày nhận bàn giáo mặt bằng, nếu đơn vị thi công không thực hiện
việc tổ chức giao thông, gây mất an tràn gian thông sẽ bị đình chỉ thi công; mới
trách nhiệm lệch tại tại đến tai nạn giao thông y thi phí thiệt hại khác (nến có) chủ.
đầu tư và đơn vị thì công tự chịu, ngưài ta còn chịa xử lý theo quy định của pháp
luật;
Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về đền bứthiệt Hại công trình.
đường bộ do lổi của đơn vị thì công gây ra khu thi công trên đường bộ đáng khai
thác;
- Trong quá trình thì công nếu gặp chường ngại như: Cáp đện thọi, điện
lực, cống thoát nước tin thông báo ngay cho các đơn vị có liên quan để có biện
pháp phối hợp xử lý kịp thời.
- Khi kết thúc thi công phải bản giao lại mặt bằng, hiện trường cho cơ quan
quản lý đường bộ;
... Chủ đầu tư có trách nhiệm tự đi đời và tự chịa mọi kinh phí để phục vị
năng cấp mở rộng đường trong trưng lai khi có chủ trương của cấp có thẩm quyền
theo Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính về
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
.. (các nội dung khác nếu cần thiết)
4. Thời hạn thì công:
Giấy phép thí công này có thời hạn từ ngày 1/101.đến ngày..././201
Quá thời hạn quy định phải đề nghi cấp gia hạn./.
5. Thời gian gia hạn lần 1:
- Từ ngày..   ........... đến ngày.......
6. Thời gian gia hạn lần 2:
- Từ ngày.
Nơi nhận:
(...........................)
- UBND quận, huyện;   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI
- Sở GTVT (thay b/c);   KY
- Thanh tra Sở GTvT... (uể ph);   (ký, ghi rõ họ tên và đóng đấu)
- ................................................
- Lưu VT...
Hướng dẫn nội dung ghi trong mẫt Giấy phép thi công :
(1) Ghi tên dự án, công trình cấp giấy phép thị công,
(20 Chi tên cơ quan thẩm quyền chấp thuận thiế kế (Sở:Giao thông vận tải
hoặc Ủy bạn nhân dân các quận; huyện).
(3) Chi tên tổ chức; cá nhân đề nghị cấp giảy phép thí công;
(4) Chủ đầu tư hoặc cơ quan có thâm quyền (trưởng hợp chủ đầu tư không đủ
năng tực phê duyệt thiết kế).
(5) Cam kết tự đi độ) và không đoà bồi thường của chủ đầu dư công trình, biển
quảng cáo, nút giao đấu nối./.
34
Đị khả LỰ PHỦ LỰ Hà LỰ HH LỰ Hà THá TH. THu LỊCH
Mãi kết cáu tái lập mặt đường, và hế
1. Trị số tối thiểu của mô qun tần hồi yêu cầu (MPa);
L Loại tầng mặt của kết cấu áo đường thiết kế
Loại đường và cấp đường
. Cấp cao Ai   Cấp cao A2   Cấp thấp BI
1. Đường ô tô
- Đường cạo tốc và cấp I   180 (160)
- Đường cấp n   160 (140)
- Đường cấp III
140 (12ó)   120 (95)
- Đường cấp IV
- Đường cấp V   130 (110)   100 (80)   75
- Đường cấp VP   80 (65ý   Không quy
định
2. Đường đô thị
- Đường cao tốc và trục chính   190 -
- Đường chính khu vực   155   130
- Đường phố   120   70
- Đường công nghiệp và kho tàng. C.   155   2 130   100
- Đường xe đạp, ngõ   . 100      50
Các trị số trong ngoặc là mộ đơn đản bồi yêu cầu tối nhiều đối với kết cấu lế gia cố.
2. Kết cấn tải lập đối với phui đào có bề rộng nhỏ họu 70cm:
a) Đối với mặt đường nhựa hiện hữu gó Đy so MPai
Chiều đày tổng cộng lớp kết cáu áo đường đây tối thiểu :0,0cm, bao gồm:
- Bêtông nhựa chặt hạt mịn (BTNC 9,5), dây 5,0cm;
- Tưới nhựa dinh bám tiêu chuẩn-0,5kg/m2;
- Bêtông nhựa chặt hạt trung (BTNC, 19), dây.7.0cm;
- Tưới nhựa đính bảm tiêu, chuẩn nhựa 1,0 kg/mở;
- Cấp phối đả đăm loại I, dày 25,((cm, Kă=09;
- Vái địa kỹ thuật ngăn cách;
- Nền đắp cát gia cố 6,0% xị mặng.
b) Đối với mặt đường nhự biện hta cả 120 - Lyc k TSS MPat
. Chiền đày tổng cộng lớp kết cấu táo đường dây tối thiểu 67, then, bao gồm:
- Bêtông nhựa nóng, chặt hặt nhận (BTNC 9,5); đãy 3,0cm;
- Tưới nhựa đính bám tiêu chuẩn 0,5kg/m2;
- Bêtông nhựa nóng, chặt hạt trung (BTNC 19), đây 7,0cm;
- Tưới nhựa đánh bám tiêu chuẩn nhựa 1,0 kg/m2;
- Cấp phối đá dăm loại I, dày 40,0cm, K = 0,98;
- Vài địa kỹ thuật ngăn cách;
- Nền đắp cát gia cố 6,0% xi măng.
35
c) Đối với mặt đường: nhựa hiện hữu có Eyc = 155-MPt.
Chiều dây tổng cộng lớp kết cấu đường 102,0can, bao gồm :
- Bêtông nhựa nóng, chặt hạt mịn (BTNC 9,5), dày 5,0cm;
- Tưới nhựa đính bái tiệu chuẩn 0,5 kg/m2;

- Tưới hựa dính bán tiêu chuẩn. nhựa 1,0 kg/m2;
- Cấp phối đá đăm loại I, dày 25,0cm, K 2 0,98;
- Cấp phối đá đăm loại II, dày 30,0cm, K - 0,98;
- vại địa kỹ thuật ngăn cách;
- Nến đắp cát gia cố 6,0% xi măng.
ả) Đối với mặt đường bèm kết cấu bằng bêtông ximăng (BTXM) :
Chiều đẩy tổng cộng lớp kết cấu áo đường: 40,0cm
- Bêtông ximăng đá 1x2 M300 đổ tại chỗ, đày 10,0cm;
- Cấp phối đá đăm loại L, dày 20,0cmi, K 2 0,98;
Vãi địa kỹ thuật ngăn cách;
- Nền đắp cát gia cố 6,0% xi măng.
đ) Kết cấn vĩa hà tái lập :
Loại 1:
- Gạch lát theo hiện trạng (gạch khía, gạch eon sâu,..);
- Vữa lót Mioo, dảy 2,0cm;
- Betông lốt đá 486 Mioo, dày f0,0cm;
- Nèn đắp cát gia cố 6,0% xi mằng.
Loại 2:
- Bêtông ximăng đá 182 M200; dày 5,0cm;
- Bêtông lốt đá 4x6 Mi00, dày f0,0cm;
- Nèn đắp cát gia cố 6,0% xi mắng:
3. kết cấu tải lập đối với phui đàn có bề rộng lớn hơn 70cm:
a. Kết cấn áo đường mềm: căn cứ vào xết quả do modind bồi mặt đường
hiện trạng, tiến hành tính toận thiết kế theo Tiêt chuẩn ngành táo đường mềm - Cát
yêu cầu và chí dẫn thiết kế: 22 TCN-211-06.
b. Kết gắu áp đường cứng: tiến thắnh tỉnh toán thiết xế théo Tiêu chuẩn ngành
TÁo đường cứng tường bô - tiêu chuẩn thiết kế 22 TCN 213-95
36
PHỤ LỤC 7
Phạm v tái lập mặt đường
1. Phạm vệ tái lập toặt đường theo chiều đãi: Vùng tái lập phải bao phủ dư ra môi đầu.
1,0m theo chiều dài như hình vẽ sau:
mmangmmammmangana
Chủ thích
Xã   Vùng tái lập
Diện tích đào
2. Nếu có từ 2 diện tích đáo có kong cách nhỏ hơn 15m thì phần tái lập phải bao gồm.
cà khu vực ở giữa 3 diện tích đâo. Khu vực tài lập cũng phải dự ra 1,0m mỗi đầu như hình.
Chủ thích
Vùng táu lập
Diện tích đào
3. Nếu diện tích đảo nằm chép đường thì khu vực tái lập sẽ là hình chu nhật bao phủ cả
làn đưỡng và khoảng cách tối thiểu tử máp diện tích đảo ra 2 bên là 1,0m như hình ve.
Chu thích
vùng tái 3p
Diện tích đào
37
