Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.04.2017 16:00:23 +07:00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 31 tháng 3 năm 2017
TNNG THONG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Hướng dẫn thực hiện Nghị định thư giữa Chính phủ nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chỉnh phủ Cộng hòa Bê-la rút
về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải có động cơ trên lãnh thố Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật điều ước quốc tế ngày 09 tháng 4 năm 2016;
Thực hiện Nghị định thư giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chỉ:
nghĩa Việt Nam và Chính phả Cộng hòa Bê trư các về hỗ trợ sản xuất phương
liện vận tái có động cơ trên lãnh thể Viêt Nam ký tại Min xốcơ ngày 28
tháng 3 năm 2016 (sau đây gọi là Nghị định thu);
Thực hiện Hiệp định Thương mại tự do giữa một bên là Cộng hóa xã hội.
chủ nghâu Việt Nam và bên kia là Liên ninh Kinh tế A - An và các nước thành:
viên (sau đây gọi là Hiệp định VN- KAEU PTA) ký tại Bu-ra-bat, Cộng hóa
Ca đắc- xtan ngày 29 tháng 5 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 95/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2012 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Công Thương;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định hướng dẫn thực hiện
Nghị định thư giữa Chính phủ nước Công hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nơm và
Chính phủ Cộng hóa Bê-larsát về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải có động.
cơ trên lãnh thỗ Việt Nam.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
- Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định Về quy trình phân bổ hạn ngạch thuế quan, trình.
tự, thủ tục cấp giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quan, mức thuế suất
thuế nhập khẩu trong và ngoài hạn ngạch thuế quan và cơ chế phối hợp quản:
2
lý giữa các cơ quan nhà nước để thực hiện cơ chế nhập khấu theo hạn ngạch.
thuế quan đối với phương tiện vận tải có động cơ và bộ phụ từng và linh kiện
trong khuôn khổ Nghị định thư.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
2. Các liên doanh đó điều kiện theo quy định tại Điều 4 của Quyết định này.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Liên doanh là pháp nhân được thành lập bởi một bên là Công ty cổ phần.
Minsk A0tompbite Piam/ công ty quản lý của PHAUTOMATT (MA2) của
Cộng bòa Bê-larút, hoặc công ty thay thế hoặc tổ chức lại của MA2 theo để
nghị của phía Pẻ-la-rút, và bên kia là doanh nghiệp có quan tâm của Việt Nam
trên lãnh thổ Việt Nam phù hợp với các quy định của pháp luật Việt Nam.
2. Phương tiện vận tải có động cơ là một số loại xe tải (N) và các phương
tiện vận tải có động cơ dùng chữ 10 người trở lên, bao gồm cả lái xe (M2.
M3) theo thống nhất của MA2 và doanh nghiệp có quan tâm của Việt Nam.
3. Bộ phụ tùng và linh kiện của các phương tiện vận tải có động cơ là
một bộ phụ tùng và lĩnh kiện được liên doanh nhập khẩu vào lãnh thổ Việt
Nam và cần thiết cho lấp ráp công nghiệp các phương tiên vận tải có động cơ,
trừ các phụ tùng và lình kiện được sản xuất trên lãnh thổ Việt Nam.
4. Tỷ lệ nội địa, hóa là bảm lượng giá trị gia tăng nội địa được tỉnh toán
theo công thức sau:
Chi phí Chi phí lao   Chi phí
Lợi
nguyên vật - động trực
Tỷ lệ   liệu của Việt   tiếp   nhuận
* 100%
nội địa =   Nam
hóa
Giá người tiêu dùng cuối cùng
a) Chi phí nguyên vật liệu của Việt Nam nghĩa là giá trị nguyên vật liệu,
phụ tùng hoặc hàng hóa có xuất xứ Việt Nam và đạt các tiêu chí xuất xử phù hợp
với quy định của Chương 4 (Quy tắc xuất xử) của Hiệp định VN BATU PTA:
1 Phân lai phương điện vận thi gian động cơ thục lóaxx theo quy định của Ủy ban Kinh để của Liên hợp qu6”
về Châu Âu (UNECE).
3
b) Chi phí lao động trực tiếp bao gồm lương, thưởng và các khoản lợi ích
khác của người lao động có gắn với quá trình sản xuất theo quy định của pháp.
luật Việt Nam;
c) Chi phí chung trực tiếp bao gồm, nhưng không giới hạn chỉ các chỉ
phí hành chính và thương mại; chi phí các tại san cổ định gần với quả trình
sản xuất (chi phí thuê, khẩu bao tòa nhà, thuế, lãi suất thể chấp); chi phí thuê
và lãi suất phải thanh toán đối với nhà máy và thiết bị chi phí bảo vệ nhà
máy; chi phí bảo hiểm (nhà máy, thiết bị và nguyên vật liệu sử dụng trong sản.
xuất hàng hóa); chi phí sử dụng dịch vụ công cộng (năng tượng, điện, nước và
các chi phí sử dụng dịch vụ căng công khác gắn với sản xuất hàng hóa) chỉ
phí nghiên cứu và phát triển, thiết kế và kỹ thuận thuốc nhuộm, khuôn, công
cụ và khấu hao, bảo trì và sửa chữa nhà máy và thiết bị; tiền bản quyền hoặc.
giấy phép (có liên quan đến nhặng máy móc và công nghệ có bản quyền được
sử dụng trong quá trình sản xuất hàng hóa hoặc quyền sản xuất hàng hóa); chỉ.
phí kiêm tra và thứ nghiệm nguyên vật liệu và hàng hóa; chi phí kho bải tại
nhà máy; chi phí xử lý chất thải có thể tái chế; và chi phí các yếu tố được sử.
dụng trong tính toán giá trị nguyên vật liệu thô, tức là phí cáng và giải phóng
hàng và thuế nhập khẩu phải trả cho các phần phải chịu thuết
d) Lợi nhuận nghĩa là lợi nhuận ròng của liên doanh san khi trừ đi tất cả
các thuế và phí theo quy định của pháp luật Việt Nam;
đ) Giá người tiêu dùng cuối cùng nghữa là giả của hàng hóa trên vận đơn
bán hàng.
Điều 4. Yêu cầu đối với liên doanh
Liên doanh đủ điều kiện bao gồm:
1. Pháp nhân được thành lập bởi một bên là Công ty cổ phần Minsk
AnEOmobie Phant - công ty quản lý của “BRAUTOMAT” (MA7) của Cộng
hòa Bê-la-rút, hoặc công ty thay thể hoặc tổ chức lại của MAã theo đề nghị.
của phía Bệ- sarút, và bên kia là doanh nghiệp có quan tâm của Việt Nam trên
lãnh thổ Việt Nam phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam.
2. MA7 có thể thành lập một liên doanh sản xuất xe tải (N) và một liên
doanh sản xuất các phương tiện vận tải có động cơ chở 10 người trở lên, bao.
gồm cả lài xe (M2, M3) để sản xuất các phương tiện vận tải có động cơ trên
lãnh thố Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
3. Phần vốn do các doanh nghiệp Việt Nam trong liên doanh đông góp
phải đạt ít nhất 50% tổng vốn điều lệ của liên doanh.
4. Liên doanh phải được thành lập và hoạt động trong thời gian ít nhất 10
năm và không quá 30 năm..
4
5. MAK hoặc công ty thay thế hoặc tổ chức lại của MA2 không được.
chuyển nhượng vốn trong các liên doanh cho bất cứ bên thứ ba của một nước
thứ ba nào.
6. Tỷ lệ nội địa hóa mà liên doanh phải đạt được sẽ tăng dần, đạt mức.
40% vào năm 2020 và 60% vào năm 2026.
7. Các phương tiện vận tải có động cơ do liên doanh sản xuất để sử dụng.
trên lãnh thố Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam phải đáp ứng các yêu cầu kỷ.
thuật, tiêu chuẩn và quy trình đánh giá sự phù hợp theo quy định của pháp luật
Việt Nam.
Chương II
HẠN NGẠCH THUẾ QUAN
Điều 5. Lượng hạn ngạch thuế quan
1. Tổng lượng hạn ngạch thuế quan cho tất cả các liên doanh đến năm
2020 như sau:
Năm   2016   2017   2018   2019   2020
Phương tiện vận tải có động cơ (chiếc)   200   250   300
Bộ phụ tùng và linh kiện (bộ)   200   700   1.000   1.050   1.050
2. Bộ Công Thương phân bổ hạn ngạch thuế quan từng năm cho liên doanh
căn cứ vào tổng lượng bạn ngạch quy định tại khoản 1 Điều 5 Quyết định này và
thực tế thực hiện kế hoạch sản xuất của liên doanh gửi Bộ Công Thương.
3. Lượng bạn ngạch thuế quan được cấp năm sau sẽ có thể bị giám trừ,
phụ thuộc vào việc thực hiện tỷ lệ nội địa hóa của liên doanh nêu trong kế
hoạch thực hiện dự kiến của mình và việc thực hiện hạn ngạch thuế quan năm
trước theo công thức sau:
Lượng hạn ngạch thuế   = M * (1 - A) + B - C (hoặc D)
quan cấp cho năm sau
Trong đó:
a) M là lượng hạn ngạch thuế quan cho liên doanh theo khoản 1 Điều 5
Quyết định này;
b) A là tỷ lệ phần trăm không thực hiện được trên thực tế kế hoạch dự
kiến của năm trước về tỷ lệ nội địa hóa;
5
c) B là lượng hạn ngạch thuế quan được quy định tại khoản 1 Điều 5
Quyết định này mà không được thực hiện hết trong năm trước và được:
chuyển sang năm sau;
d) C tà 30% của M cấp cho năm sau trong trường hợp liên doanh chỉ
thực hiện từ 50 - 80% lượng hạn ngạch thuế quan của năm trước (M của năm
kế trước) quy định tại khoản 1 Điều 5 Quyết định này;
đ) D là 50% của M cấp cho năm sau trong trường hợp liên doanh chỉ
thực hiện ít hơn 50% lượng hạn ngạch thuế quan của năm trước (M của năm
kế trước) quy định tại khoản 1 Điều 5 Quyết định này.
4. Trong trường hợp có điều chính về lượng hạn ngạch thuế quan quy.
định tại khoản 1 Điều 5 Quyết định này, Bộ Công Thương thông báo cho phía
Bê-la-rút trước ngày 31 tháng 01 hàng năm.
Điều 6. Thuế nhập khẩu trong và ngoài hạn ngạch
1. Mức thuế suất thuế nhập khẩu trong bạn ngạch thuế quan là 0% trong
trường hợp hàng hóa có xuất xở phù hợp với quy định của Chương 4 (Quy tắc
xuất xử) của Hiệp định VN- TAEU PTA và được xác nhận bằng giấy Cháng
nhận xuất xử được cấp có ghi rõ hàm lượng giá trị gia cảng 55% theo cách.
tỉnh quy định tại Chương 4 (Quy tắc xuất xử) của Hiệp định VN- EAEU
PTA. Giá trị các nguyên vật liệu của Việt Nam được loại trừ khởi cách tỉnh.
hàm lượng giá trị gia tăng.
2. Đối với mức thuế suất thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch:
a) Trong trường hợp hàng hóa có Giấy chứng nhận xuất xử theo Hiệp
định VN - TAEU PTA (Giấy chứng phận xuất xử mẫu LAV), mức thuế suất
thuê nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan là mức thuế nhập khẩu hiện hành
theo cam kết trong Hiệp định VN - EAEU FTA;
b) Trong trường hợp hàng hóa khộng kèm theo Giấy chứng nhận xuất xứ
mẫu EAV, mức thuế suất thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan được xác
định theo các quy định về pháp luật thuế có liên quan của Việt Nam.
Chương III
QUY TRÌNH CẤP GIẤY PHÉP NHẬP KHẨU
THEO HẠN NGẠCH THUẾ QUAN VÀ NHẬP KHẨU THEO HẠN NGẠCH.
Điều 7, Trình tự, thủ tục cấp giấy phép nhập khẩn theo hạn ngạch
thuế quan
1. Liên doanh gửi kế hoạch sản xuất hàng năm tới Bộ Công Thương.
trong đó có ghi rõ:
a) Chủng loại và số lượng xe dự kiến sản xuất;
6
b) Danh sách chi tiết của các linh kiện trong các bộ phụ tùng và lĩnh kiện:
c) Các đóng thuể tương ứng với các phương tiện vận tải có động cơ và
bộ phụ tùng và linh kiện dự kiến nhập khẩu ở cấp độ 8 chữ số theo Danh mục
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu hiện hành của Việt Nam;
d) Lộ trình đạt tỷ lệ nội địa hóa theo cam kết tại khoản 6 Điều 4 Quyết
định này;
đ) Dự kiến thực hiện thỏa thuận về chuyển giao công nghệ, đào tạo
nguồn nhân lực.
2. Trong vòng 30 ngày kể từ khi nhận được kế hoạch sản xuất do liên
doạnh gửi, Bộ Công Thương thông báo về kết quả phê duyệt kế hoạch sản
xuất nây. Trong trường hợp cần làm rõ hoặc bổ sung thông tin về kế hoạc)
sản xuất, Bộ Cổng Thương thông báo cho tiên doanh yêu cầu cụ thể về những
thông tin bổ sung cần cung cấp.
Trong vòng 10 ngày kể từ khi nhận được thông tin bổ sung cho kế hoạch
sản xuất do liên doanh gửi, Bộ Công Thương thông báo về kết quả phê duyệt
hoặc từ chối kế hoạch này.
3. Trên cơ sở kế hoạch sản xuất hàng năm của liên doanh được Bộ Công
Thương phê duyệt, liên doanh gửi đơn đến Bộ Công Thương đề nghị cấp giấy.
phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quan để nhập khẩu các phương tiện vận
tải có động co và/hoặc bộ phụ tùng và linh kiện, kèm theo Chúng nhận xuất
xử hàng hóa mẫu EAV được cơ quan có thẩm quyền của Cộng hòa Bẻ- de rút
cấp phù hợp với quy định tại Nghị định thư. Trong đơn ghi rõ:
a) Số lượng đăng ký đối với tắt cả các đòng xe, thời gian nhập khẩu dự kiến:
b) Các đòng thuế ở cấp độ 8 chữ số theo Danh mục hàng bóa xuất khẩu,
nhập khẩu hiện hành của Việt Nam, phù hợp với kế hoạch sản xuất đã được
phê duyệt (có trừ các phụ tùng và lãnh kiện của các phương tiện vận tải có
động cơ được sản xuất trên lãnh thổ Việt Nam).
4. Bộ Công Thương cấp giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quan,
căn cứ vào kế hoạch sản xuất đã được phê duyệt và yêu cấu nhập khẩu cụ thế
của liên doanh trong vòng 14 ngày kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ yêu cầu
của liên doanh. Giấp phép này có thế được cấp với thời hạn đến ngày 31
tháng 12 hàng năm.
Điều 8. Thủ tục nhập khẩu
Căn cứ vào giấy phép nhập khẩn theo hạn ngạch thuế quan do Bộ Công
Thương cấp và quy định của pháp luật Việt Nam, cơ quan hải quan tại các cửa
khẩu nơi làm thủ tục nhập khẩu hàng hóa, sẽ xem xét cho thông quan lô hàng
nhập khẩu theo nguyên tắc trừ lúi tự động cho đến hết số lượng hạn ngạch.
thuế quan đối với từng mặt hàng trong giấy phép.
7
Điều 9. Thu hồi cấp phép hạn ngạch thuế quan
Giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch có thể bị thu hồi nếu liên doanh bị.
phát hiện vi phạm một trong các trường hợp sau:
1. Liên doanh không hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam.
2. Liên doanh không đạt được yêu cầu về tỷ lệ nội địa hóa trong vòng 10
năm kể từ khi Nghị định thư có hiệu lực theo cam kết tại khoản 6 Điều 4
Quyết định này.
3. MA2 hoặc công ty thay thể hoặc tổ chức lại của MA2 chuyển nhượng
vốn trong liên doanh cho bên thứ ba của nước thứ ba.
4. Liên doanh không thực hiện nghĩa vụ của mình trong các thỏa thuận
liên quan đến chuyển giao công nghệ.
5. Liên doanh không triển khai các hoạt động cụ thể để đóng góp vào sự.
phát triển của ngành công nghiệp sản xuất phụ từng ô tô Việt Nam; phát triển
hệ thống dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa ô tô; đào tạo tay nghề kỹ thuật cho
lao động địa phương và hỗ trợ các phương tiện vận tải có động cơ, phụ tùng
và linh kiện do liên doanh sản xuất thâm nhập vào thị trưởng các nước khác,
bao gồm cả Liên minh Kinh tế Á - Âu.
Điều 10. Thay đổi doanh nghiệp được ủy quyền theo Nghị định thư
Bộ Công Thương chủ trì việc xem xét, đánh giá đề nghị của phía Bê-la-
rút về doanh nghiệp thay thế MA2 hoặc doanh nghiệp mới tổ chức lại từ
MA2 dựa trên các tiêu chỉ được quy định trong Nghị định thư và có xác nhận
với phía Bê-la rút về việc doanh nghiệp mới được ủy quyền đủ điều kiện.
trong vòng 28 ngày kể từ khi nhận được yêu cầu và các tài liệu cần thiết.
Chương IV
CƠ CHÁ PHỐI HỢP QUẢN LÝ CIỦA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
Điều 11. Cơ chế phối hợp trong cấp giấy phép nhập khẩu theo
hạn ngạch
1. Bộ Công Thương chủ trì:
a) Thực hiện quy trình xem xét cấp giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch
thuế quan;
8
b) Việc thay đổi doanh nghiệp của phía Bê-larrúc và thông báo cho các:
bộ, ngành hữu quan trong trường hợp đồng ý với đề nghị của phía Bê-ta-rtt
vể thay đổi này.
2. Bộ Công Thương chủ trí phối hợp với các bộ hữu quan xem xét phê
duyệt kế hoạch sản xuất của liên doanh để cấp giấy phép nhập khẩu theo hạn
ngạch thuế quan. Trong đó:
a) Bộ Khoa học và Công nghệ thực hiện việc xem xét, chấp thuận mức
độ rời rạc của các bộ phụ tăng và tính kiện nhập khẩu được ghi trong kế
hoạch sản xuất theo các quy định hiện hành;
b) Bộ Tài chính rà soát sự tương thích của Danh mục phương tiện vận tải
có động cơ và bộ phụ từng, linh kiên được đề xuất để hướng tru đài miễn thuế
theo hạn ngạch thuế quan trong kế hoạch sản xuất, chi tiết ở cấp độ 8 chữ số
với Danh mục hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu hiện hành của Việt Nam.
3. Trước ngày 31 tháng 01 hàng năm, Bộ Công Thương thông báo cho.
Bộ Tài chính về lượng hạn ngạch thuê quan điều chỉnh.
4. Bộ Công Thương thông báo cho Bộ Tài chính về Danh mục các.
phương tiện vận tải có động cơ và bộ phụ rùng, tình kiện dự kiến nhập khẩn
của mỗi liên doanh ngay sau khi phê duyệt kế hoạch sản xuất của liên doanh.
5. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện cơ chế công bố danh mục phụ từng
trong nước đã sản xuất được theo chức năng, nhiệm vụ của Bộ và giới thiệu
cập nhật cho các liên doanh về các cơ sở sản xuất ở Việt Nam đã sản xuất
được các loại phụ từng với chúng loại, tiêu chuẩn kỹ thuật cụ thể. Đồng thời,
Bộ Kế hoạch và Đầu ta kiểm tra quá trình các liên doanh thỏa thuận trực tiếp
với các cơ sở sản xuất về việc đặt hàng phụ từng cho ô tố do liên doanh sản
xuất, lắp ráp tại Việt Nam.
Chương V
CHẾ ĐỘ KIỂM TRA, BÁO CÁO
Điều 12. Kiểm tra
1. Bộ Công Thương kiểm tra quá trình sản xuất; đánh giá việc thực hiện
hạn ngạch thuế quan, việc thực hiện cam kết về tỷ lệ nội địa hóa của từng liến
doanh và điều chính lượng ngạch thuế quan miễn thuế cho năm tiếp theo..
2. Bộ Tài chính kiểm tra việc thông quan lô hàng nhập khẩu để đảm bảo
phương tiện vận tải có động cơ và/hoặc bộ phụ rừng và linh kiện được nhập
khẩu miễn thuế theo đúng Danh mục phương tiện vận tải có động cơ và bộ.
phụ tùng và lình kiện do Bộ Công Thương gửi và trong giấy phép nhập khẩn:
theo hạn ngạch thuế quan do Bộ Công Thương cấp.
9
3. Bộ Giso thông vận tải kiểm tra phương tiện vận tải có động cơ và các.
kinh kiện, phụ tùng do các liên doanh sản xuất để sử dụng trên lãnh thổ Việt
Nam nhằm đảm bảo phương tiện văn tải và các linh kiện, phụ rừng này đáp
ứng các tiêu chuẩn, yêu cầu kỹ thuật và quy trình đánh giá sự phù hợp, được.
quy định tại các văn bản pháp luật có liên quan của Việt Nam.
Điều 13. Nghĩa vụ báo cáo
1. Liên doanh có nghĩa vụ tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam.
2. Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, liên doanh phái báo cáo Bộ Công
Thương về tình hình sản xuất kinh doanh trong năm trước, việc thực hiện hạn
ngạch thuế quan và việc thực hiện kế hoạch về tỷ lẻ nội địa hóa, trong đó có
ghi rõ:
a) Số lượng phương tiện vận tải có động cơ và bộ phụ tùng và linh kiện.
đã được nhập khẩu miễn thuế;
b) Chủng loại và số lượng xe đã sản xuất;
c) Thông tin về các dữ liệu cần thiết để tỉnh tỷ lệ nội địa hóa (chi phí
nguyên vật liệu của Việt Nam, chi phí lao động trực tiếp, chi phí chùng trực
tiếp, lợi nhuận, giá người tiêu dùng cuối củng);
d) Bản cập nhật mới nhất của Báo cáo tài chính năm.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 5 năm 2017.
Sau khí Nghị định thư có hiệu lực, theo định kỳ 5 năm, Bộ Công Thương
phối hợp với các bộ, ngành hữu quan xem xét đánh giá việc thực hiện cam kết
về lỷ lệ nội địa hóa của từng liên doành và cản nhắc để suất việc thu hồi giây.
phép của liên doanh nếu sau 10 năm liên doanh không đạt được tỷ lệ nội địa
hóa theo cam kết tại khoản 6 Điều 4 của Quyết định này.
Điều 15. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Công Thương theo đõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết
định này.
10
2. Bộ trưởng các Bộ: Công Thương, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư,
Khoạ học và Công nghệ. Giao thông vận tải chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./
Nơi nhận:   THU TƯỚNG
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươ)
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- VPCP: BTCN; các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, QHQT (3). TH 20b
