Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.04.2014 14:57:41 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:09 /2014/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 31 tháng 3 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của các cơ quan hành chính Nhà nước thuộc tỉnh Ninh-Bình
Căn cứ Luật Tế chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân tỉnh Ninh Bình.
ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật báo chí ngày 28/12/1989; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật báo chí ngày 12/6/1999;
Căn cứ Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26/4/2002 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành Luật báo chí, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật báo chát
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04/5/2013 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung cấp.
thông tin cho báo chỉ của các cơ quan hành chính Nhà nước thuộc tỉnh Ninh Bình,
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 637/2008/QĐ-UBND ngày 31/3/2008 và Quyết định số
15/2009/QĐ-UBND ngày 03/4/2009 của Ủy bao nhân dân tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh: Thủ trưởng các Sở, ban, ngành.
thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã: Chủ tịch Ủy ban nhà án
cân xã, phường, trị trấn ở địa phương chịu trách nhiện thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH tỉnh;
- UBMT Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Cục KT VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;   Trần Hữu Bình
- Công báo tỉnh; Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, VP6 và các VP.
KH/
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
của các cơ quan hành chính nhà nước thuộc tỉnh Nánh Bình
(Bian bành kèm theo Quyết định số 49 1201/QQĐ-UBND ngàng 24 tháng 3 năn 2014
của UBND tỉnh Minh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạn vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ của
các cơ quan hành chính nhà nước thuộc tỉnh Ninh Bình.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dạng đối với các cơ quan hành chính nhà nước thuộc tỉnh Ninh.
Bính và tổ chức, cá năn khản sở liên quan đến việc phát ngòn và sung cấp thông tin
cho báo chí.
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành chính
nhà nước (san đây gọi tắt là Người phát ngôn) gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước;
b) Người được người đứng dâu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm vụ.
phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ c-rnall của Người phát ngôn phải được
công bổ bằng văn báo cho các cơ quan báo chí, sơ quan quản lý nhà nước về báo chí
và phái được đăng tả trên Cổng thông tin điện tử hoặc Trang thông tin điện ủ của cơ
quan hành chính nhà nước.
c) Trong trường hợp cấn thiết, người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước có
thể ủy quyền cho người có tách nhiệm thuộc cơ quan mình phát ngân (san đây sơi
chung là Người được ủy quyền phát ngôn) hoặc phối hợp cùng Người phát ngón để
phát ngôn hoặc cung cấp thông tin cho báo chí về những vân để cụ thể được giao;
Trong trường hợp, Người phát ngôn quy định tại Điểm b; Khoản 1 Điều này
không thể thực hiện phảt ngôn và cung cấp thông tin cho báo chi thi phải bác cáo đê
Người đứng đắc cơ quan hành chảnh ủy quyền cho người có trách nhiệm thuệc cơ
quan mình thực hiện việc phát ngỏn và cung cấp thông tin cho báo chí;
Việc ủy quyền phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chỉ áp dụng trong từng
vụ việc và có thời hạn nhất định;
Khi thực tiện ủy quyền, văn bản ủy quyền, họ tên, chức vụ, số diện thoại và địa
chí emai của Người được ây quyền phát ngôn phải được đăng tải trên Cổng thúng.
tin điện tử hoặc Trong tin điện tử hủa cơ quan hành chính nhà nước trong thời hạn 22
giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền.
2. Người phải ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm b,
Điểm cụ Khoản 1 Điều này không được ủy quyền tiếp cho người khác.
3. Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn theo Điểm b, Điểm
c, Khoản 1 Điều này phải bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
a) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế chính thức và đang công tác tại cơ quan.
hành chính nhà nước;
b) Có lập trường chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tất, có.
thái độ trung thực khách quan;
c) Am hiếu sảu về chức năng, nhiệm vụ, quyền ban, cơ cầu tổ chức và lĩnh vực
quản lý của cơ quan hành chính nhà nước mà mình đảng công tác; có biểu biết nhất
định về lĩnh vực bác chi nắm vững các quy định pháp luật về báo chi:
đ) Có năng lục phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin trên báo chí và có khả nàng
giao tiếp với báo chí.
4. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà trước (trừ các cá nhân được quy.
định tại Điểm a, Điểm b và Điềm e, Khoản 1 điểu này) được cung cấp thông tin cho,
báo chi theo quy định pháp luật nhân không được nhân đánh cơ quan hành chính nhà.
nước để phát ngôn, xung cấp thông tin cho báo chí, không được tiết lộ bí mật điều tra,
bí mật công vị, thông tin sải sự thật; trang thực khi cung cấp thông tin cho báo chi và
chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin đã cung cấp.
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CƯNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 3. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã tổ chức cung cấp thông tin cho
báo chí theo định ký 1 tháng một lần về hoạt động và công tác chỉ đạo, điểu hành sửa
2
Ủy ban nhâo dân tỉnh bằng hình thức hợp báo hoặc bằng bản bản và đảng tải trên.
Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm cập nhật thông.
tin theo các quy địch hiện hành để cung cấp kịp thời, chính xác thông tin chính thống
cho các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh và các cơ quan báo chí Trung ương.
2. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhâ: dân các huyện, thành phố, thị xã tổ chức
cung cấp thông tin định kỳ cho báo chỉ về hoạt động của cơ quan trình, về lĩú vực,
địa bàn thuộc phạu vi quản lý của mình, thông qua các hình thức sau:
a) Hàng tháng cung cấp thông tin định ký cho báo chí và cập nhật thông tin trên
Trang thông tin điện tử của cơ quan mình theo các quy định tai Nghị định số
43/2011/N7) CP ngày 13 tháng 0 năm 2011 của Chính phủ quy định về việc cung cấp
thông tin và dịch vụ công trọc tuyến trên Trang thông tin điện tử hoặc Cổng thông tin.
điện tử của cơ quan nhà nước;
b) Trường hợp cần thiết, cơ quan banh chính nhà nước tổ chức cung cấp thông
tía định kỳ cho báo chỉ bằng văn bản hoặc thông tho trực tiếp tại các cuộc giao ban.
bán chỉ do Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy chủ trì hàng tháng, đối với các vấn đề quan trọng,
cấp bách, phải xin ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Cung cấp đầy đủ thông tin kịp thời, chính xác cho Cổng thông tin điện tử của
Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định hiện hành.
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất, bắt thường.
1. Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát,
ngôn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chỉ trong các trường hợp đột
xuất, bất thường sau đây:
a) Khi thấy cần thiết phải thông tin trên báo chí về các sự kiện, vấn đề quan.
trọng có tác động tớn trong xã hội huộc phạm vi quản lý của cơ quan hành chính nhà
nước nhằm cảnh báo kịp thời và định hướng dư luận.
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tin ban đầu của cơ quan hành.
chính nhà nước thí Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách.
nhiệm chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí trong thời gian chận nhất
là một (01) ngày, kể từ khi vụ việc xảy ra.
b) Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chí có
yêu cầu phát ngôn hoác cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn để của cơ quan, Tnh.
vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan đã được nêu trên báo chỉ hoặc về các sự điệc,
vấn đề nêu tại Khoản 1 Điều này.
c) Khi có đủ căn có chứng minh bác chí đăng tài thông tin sai sự thật về lĩnh;
3
vực, địa bào án có quan trình quản lý, Người phát ngân hoặc Người được ủy quyền
phát ngân yêu cầu cơ quan báo chí đó phải đang cải ý kiến phản hối, cải chính theo
quy định của pháp luật.
2. Trang trường hợp đột xuất, bất thường, Người phát ngón có thể phát ngôn trực.
tiếp, phát ngôn thông qua hình thức hợp báo hoặc bằng văn bản hành chính gửi đến các
cơ quan báo chí; đồng thời đăng tải trên Trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị.
Điều 5. Quyền và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành chính.
nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước là Người phát ngôn có thể
trọc tiếp phát ngôn hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cáo người thuộc cơ quan hành.
chánh nhà nước phát ngôn và cung cấp thông tin tiệo bác chi theo quy định tại Điểm k,
Điểm c, Khoản 1, Điều 2 của Quy chế này.
2. Người đúng đầu chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp thông tin
cho bác chỉ của cơ quan bành chính nhà nướt cửa mình và kể cá trong trương hợp ủy
quyền cho người khác phác ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Người đứng đấu cơ quan hành chính nhà nước chịu trách nhiệm: tổ chức chỉ
đạo việc chuẩn bị các thông tin và chế độ phát ngôn của cơ quan hành chính minh.
4. Người đúng đầu cơ quan hành chính nhà nước xem xét hỗ trợ kinh phí cho.
Người phát ngôn, Người được ủy quyền phá: ngân các cơ quan mình để thực hiện:
việc phát ngôn và cung cấp trông tin cho báo chỉ.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm của người phát ngôn, người được ủy quyền
phát ngôn
1. Người phát ngân. Người được ủy quyền phát ngân được nhân danh đại diện
cơ quan hành chính nhà nước phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu các đơn
vị, cá nhân có liên qua: trong cơ quan ninh cua cấp thông tin, tập hợp thông tia đà
phát ngân, cung cấp thông tin định kỳ, đột xuất chc báo chi theo quy định tại Điều 3,
Điều 4 của Quy chế này để trả lời các phản ánh, kiến nghị, phê bình, khiếu nại, tố các
của tổ chức, công dân do cơ quan báo chi chuyển đến hoặc đảng, phát trên bảo chí
theo quy định của pháp luật Các đơn vị, cá nhân khi có yêu cầu của Người phát ngôn,
Người được ủy quyền phát ngôn về việc cung cấp thông tin để thực hiện việc phát
ngôn và cung cấp thông tin cho bác chi có trách nhiệm thực hiện dùng yêu cầu về nột
dung và thời hạn cung cấp thông tin.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyến phát ngón có trách nhiệm từ chối,
không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ trong các trường hợp saat;
4
a) Những vấn để thuộc bí mặt nhà nước, những vấn để bí mật thuộc nguyên tắc
và quy định của Đảng; những vẫn để không thuộc quyền hạn phát ngôn;
b) Các vụ án dang trong giai đoạn điều tra hoặc những vụ án có vấn để cần giử
bí mật về an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hộ hoặc phục vụ cho công tác điều tra.
lâm rõ vụ án, trứ trường hợp các cơ quan hành chính nhà nước, cơ quan điểu tra có
yêu cáu cần thông tin trên báo chi (hăng vấn để có lợi cho hoạt động điều tra và công
tác đấu tranh phòng, chống tội phạm;
c) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra, kiểm tra; nghiên cứu giải quyết.
khiếu nại, tố cáo; những vấn đế tranh chấp, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhá
nước đang trong quá trình giải quyết, chữa cẻ kết luận chính thức của người có thẩm:
quyền mà theo quy định không được cung cấp thông tin cho báo chí;
đ) Nhông văn bản chính sách, đề án đang trong quá trình soạn thảo mà theo qay
định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho pháp phổ biến.
+ Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát ngôn.
và cung cấp thông tiu cho báo chỉ theo quy định tại Điều 3, Điều 1 Quy chế này và
chịu trách nhiêm trước pháp luật, trước người dứng đầt cơ quan hành chính nhà nước
về nội dung phát ngòn và thông tin cung cấp cho báo chí.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo
Cơ quan bác chí, nhà báo có trách nhiệm đăng, phát, phản ảnh trung thực,
khách quan nội dung phát ngôn và thông tin do Người phát ngôn, Người được ủy
quyền phát ngón cung cấp: đông thời phải ghi rõ họ tên Người phát ngôn hoặc Người
được ủy quyền phát ngốn, tên cơ quan hành chính nhà nước của Người phát ngân,
Người được ủy quyền phát ngôn.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Triển khai tổ chức thực hiện Quy chế
1. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm chủ trì và phối họp với các cơ
quan hành chính thủ nước thuộc tỉnh Ninh Bình tiến khai tổ chức thọc hiện Quy đất
này; giúp Ủy bao nhân dân tỉnh theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện
Quy chế của các cơ quan, đơn vị; tổng họp bảo cáo luy ben nhân dân tỉnh kết quả
triển khai tổ chức thực hiện Quy chế theo quy định.
2. Các cơ quan hành chính nhà nước thuộc tính Ninh Bình có trách nhiệm phối
hợp với Sở Thông lin và Truyền thông triển khai tổ chức thực hiện nghiêm tác Quy
chế rày ở cơ quan minh và báo cáo theo quy định về kết quó triển khai tổ thức thực
hiện Quy chế của cơ quan mình.
5
Điều 9. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm tác, có hiệu quả Quy chế này và các quy
định khác của pháp luật có liên quan sẽ được biểu dương, khen thưởng theo chế độ trí
đua, khen thưởng hiện hành. Nến tổ chức, cá nhân vi phạm Quy đế này và các quy
định khác của pháp luật có liên quan thi tủy theo mức độ vi phám sẽ bị xử lý theo quy
định của pháp luật.
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trung quá trình tổ chức thực hiện Quy chế, nều phát hiện có khó khăn, vướng
mắc, các tổ chức, cá nhân giản ảnh về Sở Thông tin và Truyền thông Ninh Bìoh tổng
hợp để báo cáo Ủy ban nhân dâo tỉnh sửa đối, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Hữu Bình
6
