Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 08:49:39 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:096/2016/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 25 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về hệ số điều chỉnh giá đất năm 2016
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng t1 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất dai;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thư tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 104/2014/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2014 các
Chính phủ quy định về khung giá đất;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 49/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 cóa
Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước,
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014
cửa Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết phương pháp định giá đất;
xây dựng, điều chính bảng giá đất; định giá đất cụ thể và tư vấn xác định giá đất;
Thực hiện ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân Thành phố tại.
Công văn số 36/HĐND-VP ngày 02 tháng 02 năm 2016 về hệ số điều chính giá
đất năm 2016 trên địa bàn Thành phố;
Xét đề nghị của Liện Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường tại.
Tờ trình số 240/TTr-STC STNMT ngày 11 tháng 01 năm 2016 và số 1191/TT-
STC-STNMI ngày 24 tháng 02 năm 2016; ý kiến thẩm định của Sở Tr pháp tại
Công văn số 79/STP-VB ngày 07 tháng 01 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp đụng
Quyết định này Quy định về hệ số điều chỉnh giá đất năm 2016 để xác định:
giá đất cụ thể áp dụng đối với của trường hợp quy định tại các Điểm a,b, o và d
Khoản 4 Điều 114, Khoản 2 Điều 172 và Khoản 3 Điều 180 của Luật Đất đai mà
thửa đất hoặc khu cát của dự án có giá trị (tính; theo giá đất trong bảng giá đất do
Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành) dưới 30 tỷ đồng; đối với trường hợp thuê
đất thu tiền hàng năm má phải xác định lợt đơn giá thuê đất để điều chỉnh cho
cho ký tiếp theo; giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dạng đất kho Nhô nước cho
thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm.
Điều 2. Hệ số điều chỉnh giá đất
Hệ số điểu chính giá đất được áp dụng tùy theo từng nhóc đối tượng và
túy theo cung khu vực địa bàn quận, huyện và các yếu tổ làm tăng, giảm giá đất
như sau:
1. Nhóm 1: Trường hợp bộ gia đình, cá nhân được Nhà nước công nhận.
quyền sử dụng, đất ở, cho pháp chuyển mục đích sử dụng đất từ đất không phải
đất ở sang đất đối với điện tách đất ở vược hạn mức: Tệ số điều chính giá đất là
một (1.1)) giá đất do Ủy ban nhân dân Thành phố quy định và công bố.
2. Nhóm 2: Trường hợp xác định đơn giá thuê đất hàng năm cho chu kỷ ổn.
định đầu tiên; xác định đơn giá thuê đất bảng năm khi điều chỉnh lại đơn giá
thuê đất cho chu kỷ ôn định tiếp theo; xác định giá khởi điểm toáng đầu giá
quyền sử dụng đất để cho thuê theo hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng
năm, xác định đơn giá thuê đất khi nhận chuyển nhương tải sản gắa liều với đất,
thuê theo quy định tại Khoản 3 Điều 189 Luật Đất da: Hệ số điều chính giá cát
được áp dụng tùy theo mục đích sử dụng đất và khu vực như sau:
Khu   Khu   Khu   Khu
Mục đích sử dụng đất thuê
vực 1   vực 2   vực 3   vực 4 vực 5
Kinh doanh dịch vụ, thương mại; tài chính; nhà hàng;
khách sạn; nhà ở cho thuê; văn phòng làm việc và   2,0   1,8   1,6   1,4   1,2
cho thuê.
- Sản xuất công nghiệp, tiểu công nghiệp, thủ công
nghiệp; nhà kho, nhà xưởng; hoạt động khoáng săn;
sản xuất vật liệu xây dựng gốm sứ; đất xây dựng
công trình công cộng có mục đích kinh doanh; đất   1,2   1,1   1,05   1,0   1,0
í xây dựng siêu thị, cửa hàng thương mại - dịch vụ bản ;
hàng bình ổn giá; cửa hàng xăng dầu.
2
- Xây dựng kết cấu hạ tầng để chuyển nhượng hoặc
cho thuê tại các kùu công nghiệp tập trung, khu chế
xuất; bến cảng, bến tàu, bến phả, bến đó, bến xe, nhà
ga, sân bảy, đất xây dựng kết cấu hạ tầng cảng hàng
không sân bay; sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp.
nuôi trồng thủy sản, làm muối.
Trong đó, các khu vực được xác định như sau:
- Khu vực 1, gồm: Quận 1, Quận 3, Quận 4, Quận 5, Quận 10, Quận 11,
quận Tân Bình và quận Phú Nhuận;
- Khu vực 2, gồm: Quận 6, quận 7, quận Gò Vấp, quận Bình Thạnh, quận.
Tân Phú;
- Khu vực 3, gồm: Quận 2, Quận 8. Quận 9, Quận 12, quận Bình Tân,
quận Thủ Đức;
- Khu vực 4, gồm: Huyện Bình Chánh, huyện Có Chỉ, truyện Nhà Bả,
huyện Hóc Môn;
- Khu vực 5: Huyện Cần Giờ.
3. Nhóm 3: Trường hợp tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiến sử.
dụng đất không thông qua bình thức đấn giá quyền sử dụng đất, công nhận
quyền sử dụng đết, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, bộ gia đình, cá nhân.
được Nhà nước giao đất không thông qua hình thức đầu giá quyền sử dụng đất;
xác định đơn giữ thuê đất trả tiền một lần củo cá thời gian thac không thông qua
hình thức đấu giá; xác định đơn giá thuê đất khi chuyển tử thuê đất trả tiền hàng.
xám sang thuê đất tra tiền thuê đất mởt lân cho cả thời gian thuê theo quy định
tại Khoản 2 Điều 172 Luật Đất đủ; xác định đơn giả thuê đất trả tiền một lần
cho cả thời gian thuê khi có phần hóa doant: nghiệp nhà naô Hệ số điều chính
giá đất được áp dụng tùy theể khu vực như sau:
- Khu vực 1, gồm: Quập 1, Quận 3, Quận 4, Quận 5, Quận 10, Quận 11.
quận Tân Bình và quận Phó Nhuận. Hệ số điều chính giá đất là hai 0,4) lần giá
đất do Ủy ban nhân dân Thành phố quy định và công bố;
- Khu vực 2, gồm: Quận 6, quận 7, quận Có Vấp, quận Bình Thạnh, quận.
Tân Phú: Hệ số đếu chính giá đất là một phẩy tám (2.8) lầu giá đất do Ủy bản
nhân dân Thành phố quy định và công bố;
- Khu vực 3, gồm: quận 2, quận 8, quận 9, quận 12, quận Bình Tân, quận
Thô Đức: Hệ số điệu chỉnh giá đải là một phẩy sản ( LA) lấu giá đất Ao Ủy ban
nhân dân Thành phố quy định và công bổ;
- Khu vực 4, gồm: Huyện Bình Chảnh, huyện Cả Chí, huyện Nhả Bè,
huyện Hóc Mốn: Hệ số điều chỉnh giá đất là một phẩy bốu (1.4) giá đất do
Ủy Ban nhân dân Thành phố quy định và công bố;
- Khu vực 5, Huyện Cần Giờ: Hệ số điều chỉnh giá đất là một phẩy hai
(1,2) lần giá đất do Ủy ban nhân dân Thành phê quy định và công bốn chh chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
3
4. Ngoặi việc áp dụng hệ số điều chính giá đất nêu tại Khoản 1, Khoản 2 và” -
Khoản 3 Điều này, tủy theo vị trí, hệ số sử dụng đất để tỉnh bổ sung thêm hệ số
như sau:
s) Trường hợp khu đất, thửa đất thực hiện nghĩa vụ tái chính có vị trí tiếp
giáp từ hai (02) mặt tiên đường trở lên (đường có tên trong Đảng giá đất), thì hệ.
số điều chính giá đất được tính tăng thểm: 10% so với hệ số điêu chính giá đất
quy định tại Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều này.
b) Đối với trường hợp sử dụng đất theo quy định tại Khoản 2 và Khoản 3
Điều này, tủ tùy theo hệ sổ sử dụng, đất của khu đất, thửa đất thực hiện nghĩa vụ
tài chính để tính bổ sung hệ số tăng thêm như sau:
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất thưới 6,0 lần hoặc
không xác định rõ hệ số sử dụng đất, thì được áp dụng hệ kố điều chính giá đất
quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 6,t đến dưới 8,0 lần
thì hệ số điều chính giá đất được tình tăng thém 3% so với hệ số điều chính giá
đất quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có bệ số sử dụng đất từ 8,0 đến dưới 10, 8
lần thị hệ số điển chính giá đất được tính tăng thâm 10% so với hệ số điều chính
giá đất quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 10,0 đến dưới 2,0
tần thị hệ số điều chính giá đất được tính tăng thêm 2 5% so vài hệ số điều chỉnh.
giá đất quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
+ Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 12,0 đến dưới 14,0
lần thị hệ số điều phính giá đất được tính tăng thêm 20% so với hệ số điềc chỉnh.
giá đất quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường họp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 14,0 đến dưới 16,0
lần thị hệ số điều chính giá đất được tính tăng thêm 25% so với hệ số điều chính:
giá đất quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này;
- Trường hợp khu đất, thửa đất có hệ số sử dụng đất từ 16,0 tần trở lên thở.
hệ số điều chính giá đất được tỉnh tăng thêm 30% so với kệ số điều chỉnh giá đất.
quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này.
c) Trường hợp khu đất, thửa đất thóa măn cả bai yếu tố quy định tại Điểm a
và Điểm b Khoản này, thì hệ số điều chính giá đất được tình tăng thêm theo quy.
định tại Điểm ca trước, sau đó tiềp tục tích tăng thêm theo quy định tại Điểm b
Khoản này.
Điều 3. Trách nhiệm của Sở, ngành và Ủy ban nhân dân quận - huyện
Sở Tài chính, Sở Tai nguyên và Môi trường có trách nhiệm: Hàng nâm.
phối hợp với củ: Sở, ngành Thành phố xà Ủy ban nhân dân các quận, huyện để
trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành hệ số điều chính giá đất cho phù hợp.
với tình hình thực tế
4
2. Cục Thuế thành phố, Chi cục Thuế quận - huyện có trách nhiêm: Căn cứ.
hệ số điều chính giá đất quy định tại Quyết định này và các quy định của pháp
luật có liên quan để xác định: và thu nộp tiền sử dụng đất, tiến thuê đất theo
quy định.
3. Ủy ban nhân dân quận - huyện có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trương, Phòng Tài chính, Chi cục.
Thuế, Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn phối hợp với các cơ quan tó liên
quan ở quận - huyện thực hiện việc xác định và thu nộp tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất theo Quyết định này và các quy định của pháp luật có liên quan;
b) Kiểm tra và xử lý theo nằm quyền đối với các trường hợp sai phạm
hoặc các trường hợp khiếu nại, tố cáo có liên qaa đến việc xác định và thu nộp.
tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.
Điều 4. Xử lý chuyển tiếp
1. Các trường hộp đã áp dụng hệ số điều chính giá đất theo Quyết định số
35/2015/QĐ-UBND ngày 14 tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố
quy định về hệ số điều chỉn) giá đất năm 2015 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí
Minh để thực hiện nghĩa vụ tài chính trước ngày Duyết định này có hiệu lực thì
hành thì không áp dụng và không điều chỉnh theo quy định tại Quyết định này.
2. Các trường hợp được giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng
đất trước ngày Luật Đất đai năm 2013 có hiện lực thi hành mà thửa đất hoặc khu.
đất của dự an có giá trị (tinh theo gia đất trong bảng gia đất do Ủy ban nhân dân.
Thành phố ban hành tại thời điển: thực hiện nộp nghĩa vụ tài chính) dưới 30 tỷ:
đồng, bương đến ngày Quyết định này có hiệu hợc thi hành chưa được cơ quan
Nhủ nước có thẩm quyền xác định và phê duyệt giá đất cự thể, thì tổ chức, bộ.
gia đình, cá nhân được áp dụng hệ số điều chỉnh giá đất theo quy định tại Điểu 2
Quyết định này để thực hiện thực hiện nghĩa vụ tài chính.
Trường hợp tổ chức, hộ gia đình, cá nhân không lực chọn hệ số điều chỉnh.
giá đất quy định tại Điên 2 Quyết định này để thực hiện nghĩa vụ tài chính, trì
áp dụng quy định pháp luật tại thời điểm được giao đất, cho thuê đất, chuyển
mục đích sử dụng đất để xác định giá đất thực hiện nghĩa vụ tài chính.
Điều 5. Trong quá trình thực hiện Quyết định này nếu phát sinh vướng
mắc, đề nghị Ủy ban nhân dân quận - huyện phản ánh kịp thời cho các Sở,
ngành chức nững có liên quan để được hướng dẫn thực hiện, đường hợp vượt.
thẩm quyền thi các Sở, ngành chức năng có ý kiến tề xuất và trích Ủy bán nhân.
dân Thành phố xem xét, quyết định.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười (10) ngày kể từ ngày ký.
2. Các trường họp đó điều kiện áp dụng hệ số điều chính giá đất theo quy.
định tại Điều 1 Quyết định này, phát sinh kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2016 đến.
trước ngày Quyết định này có hiệu lực, được áo dụng quy định tại Quyết định
này để thực hiện nghĩa vụ tài chính.
5
3. Quyết định này thay thế Quyết định số 35/2015/QĐ-UBND ngày 14
tháng 7 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố quy định về hệ số điểu chính.
giá đất năm 2015 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Đồn 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Thủ trưởng các
Sở - ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện, các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 7;
KT. CHỦ TỊCH
- Thủ tướng Chính phủ;   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- TTUB: CT các PCT;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội TP;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam TP;   Lê Văn Khoa
- Các Ban HĐND thành phố;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng Chuyên viên, ĐTMT (5);
- Trung tâm Công báo;
- Lưu: VT, (ĐTMT/C) D.150
6
