Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.06.2014 16:17:59 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /2014/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 17 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức bộ máy của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Lào Cai
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cá Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định 108/2006/NĐ- CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy.
định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 164/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của
Chính phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Quyết định số 45/2013/QĐ-TTg ngày 25/7/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế điều hành hoạt động tại các cửa khẩu biên
giới đất liền;
Thực hiện Quyết định số 317/QĐ-TTg ngày 4/3/2014 của Thủ tướng Chính
phủ về việc thành lập Ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Lào Cai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số: 155/Ttr-SNV ngày.
14 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định vị trí, chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh.
Lào Cai.
Điều 2. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Lào Cai, Thú trưởng các sở, ban, ngành,
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố căn cứ Quyết định thì hành.
Quyết định này có hiệu lực sau mười ngày kể từ ngày ký; bãi bỏ Quyết định
số 29/2009/QĐ-UBND ngày 02/10/2009 của UBND tỉnh Lào Cai ban hành Quy.
định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ máy của Ban Quản
lý các khu công nghiệp tỉnh Lào Cai và Quyết định số 06/2011/QĐ-UBND ngày
18/02/2011 của UBND tỉnh Lào Cai về việc ban hành Quy định vị trí, chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạp, cơ cấu tổ chức bộ máy của Ban Quản lý các của khẩu
tỉnh Lào Cai./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- TT Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh;
- TT Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Như Điều 2 QĐ;
- Sở Nội vụ (3b);
- Sở Tư pháp;
- Lãnh đạo VPUBND tỉnh;
- Báo Lào Cai; Đài PTTHLào Cai;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, NC, TH, CT   Doãn Văn Hưởng
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy
của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Lào Cai
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1 09 /2014/QĐ-UBND
ngày 17 tháng 4 năm 2014 của UBND tỉnh Lào Cai)
Điều 1. Vị trí, chức năng:
1. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Lào Cai (sau đây gọi tắt là Ban Quản lý) là
cơ quan trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai, thực hiện chức năng quản lý.
nhà nước trực tiếp đối với khu công nghiệp, kêu kinh tế, các cửa khẩu biên giới.
đất liền trên địa bàn tỉnh; quản lý và tổ chức thực hiện chức năng cung ứng dịch.
vụ hành chính công và dịch vụ hỗ trợ khác có liên quan đến hoạt động đầu tư và
sản xuất kinh doanh cho nhà đầu tư trong khu công nghiệp, khu kinh tế, tại các
cửa khẩu trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Ban Quản lý chịa sự hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của
các Bộ, ngành quản lý về ngành, lĩnh vực có liên quan; có trách nhiệm phối hợp.
chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cải, các cơ
quan ngành dọc Trung ương có liên quan trên địa bàn tỉnh Lào Cai trong công tác.
quản lý kêu công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu, điều hành hoạt động tại các cửa
khẩu biên giới đất liễn trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
2. Ban Quản lý có tư cách pháp nhân, có tài khoản, con dấu hình Quốc huy,
kinh phí quản lý hành chính phà nước, kinh phí hoạt động sự nghiệp của:Ban
Quản lý và vốn đầu tư phát triển do ngân sách nhà nước cấp và các khoản thu phí,
lệ phí và thu hoạt động sự nghiệp theo kế hoạch hàng năm.
3. Trụ sở đặt tại thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Quản lý
Ban Quản lý thực hiện nhiệm vụ, quyền bạn theo quy định tại Điều 2 Quyết
định số 317/QĐ-TTg ngày 4/3/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Lào Cai. Cụ thể:
1. Tham gia ý kiến, xây dựng và trình các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện các công việc sau đây:
a) Tham gia ý kiến với các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc.
xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, quy hoạch có liên quan
đến hoạt động đầu tư, phát triển khu công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng Quy chế phối
hợp làm việc với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc các
cơ quan có liên quan để thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn được giao theo cơ
chế một cửa và một cửa liên thông, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ
chức thực hiện;
c) xây dựng chương trình, kế hoạch về xúc tiến đầu tư phát triển khu công
nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức
thực hiện;
đ) Xây dựng kế hoạch hàng năm và 5 năm về phát triển nguồn nhân lực,
đáp ứng nhu cầu khu công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện;
d) Dự toán kinh phí hành chính, kinh phí hoạt động sự nghiệp và vốn đầu tư
- phát triển hàng năm của Ban Quản lý trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo
quy định của Luật Ngân sách nhà nước và pháp luật có liên quan.
2. Ban Quản lý thực hiện các nhiệm vụ sau đây theo quy định của pháp luật:
a) Quản lý, phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy
định, quy hoạch, kế hoạch có liên quan tới khu công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu
đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
b) Tiếp nhận trình UBND tỉnh đăng ký đầu tư; thẩm tra và cấp, điều chỉnh,
thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư đối với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền theo
quy định của pháp luật về đầu tư vào khu công nghiệp, khu thương mại công
nghiệp Kim Thành sau khi đã được UBND tỉnh phê duyệt quy hoạch chi tiết;
c) Phối hợp với cơ quan chức năng khi các cơ quan chức năng tổ chức các
cuộc thanh tra việc thực hiện quy định, quy hoạch, kế hoạch có liên quan tới khu
công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu;
đ) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện mục tiêu đầu tư quy định tại Giấy
chứng nhận đầu tư, tiến độ góp vốn và triển khai duân đầu tư; việc thực hiện các
điều khoản cam kết đối với các dự án được hưởng ưu đãi đầu tư và việc chấp
hành pháp luật về xây dựng, lao động, tiền lương, bảo hiểm xã hội đối với người
lao động, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người lao động và người sử dụng lao
động, hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội, phòng chống cháy nổ, an ninh -
trật tự, bảo vệ môi trường sinh thải đối với các dự án tại khu công nghiệp, kim.
thương mại công nghiệp Kim Thành; đề nghị xử phạt vi phạm hành chính theo
quy định đối với các trường hợp vi phạm về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý
đối với khu công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành;
đ) Phối hợp với các đơn vị Công an trong việc kiểm tra công tác giữ gìn an
ninh, trật tự, xây dựng và đề xuất những biện pháp thực hiện công tác bảo đảm an.
ninh, trật tự, tổ chức lực lượng bảo vệ, lực lượng phòng cháy, chữa cháy trong
khu công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành;
c) Giải quyết các khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư tại khu công nghiệp,
khu kinh tế cửa khẩu và kiến nghị Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành có liên.
quan và Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết những vấn đề vượt thẩm quyền;
2
g) Nhận báo cáo thống kê, báo cáo tài chính của doanh nghiệp hoạt động
trong khu công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành; đánh giá hiệu.
quả đầu tư trong khu công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu;
h) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong việc xây dựng và quản lý hệ
thống thông tin về khu công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành.
thuộc thẩm quyền quản lý;
1) Báo cáo định kỳ với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, ngành có liên quan.
và Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình; Xây dựng và phát triển khu công nghiệp,
khu kinh tế cửa khẩu; thực hiện việc cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đầu
tư; triển khai và hoạt động của dự án đầu tư; thực hiện các nghĩa vụ đối với nhà
nước; thu hút và sử dụng lao động; thực hiện các quy định của pháp luật lao động
và giải quyết tranh chấp lao động và thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường
sinh thái trong khu công nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu;
k) Tổ chức phong trào thi đua và khen thưởng cho doanh nghiệp trong khu.
công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành;
) Tổ chức và phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước trong việc thanh
tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu
cực và xử lý các hành vi vi phạm hành chính trong khu công nghiệp, khu thương
mại công nghiệp Kim Thành.
3. Ban Quản lý khu kinh tế thực hiện theo ủy quyền và hướng dẫn của các
Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh và cơ quan nhà nước có thẩm quyền:
a) Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung và gia hạn Giấy phép thành lập văn phòng
đại diện thương mại của tổ chức và thương nhân nước ngoài đặt trụ sở tại khu.
công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành; Giấy phép kinh doanh đối.
với hoạt động mua bán hàng hóa và các hoạt động liên quan trực tiếp đến mua bán
hàng hóa cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và nhà đầu tư nước ngoài
đầu tư vào khu công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành; Giấy
chứng nhận đữ điều kiện kinh doanh đối với những mặt hăng hạn chế kinh doanh,
kinh doanh có điều kiện vào khu công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành;
b) Cấp các loại Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa cho hàng hóa sản xuất
tại khu công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành;
c) Điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt của khu công
nghiệp, các khu chức năng trong khu kinh tế cửa khẩu nhung không làm thay đổi
chức năng sử dụng khu đất và cơ cấu quy hoạch; thẩm định thiết kế cơ sở đối với.
các dự án nhóm B, C hoặc cấp, gia hạn Giấy phép xây dựng công trình đối với.
công trình xây dựng phải có Giấy pháp xây dựng theo quy định của pháp luật về
quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
đ) Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy phép lao động cho lao động là công dân nước
ngoái vào làm việc trong khu công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim
Thành; đăng ký nội quy lao động; tiếp nhận thóa ước lao động tập thể; tiếp nhận.
thang lương, bảng lương, định mức lao động; đăng ký kế hoạch đưa người lao.
3
động đi thực tập ở nước ngoài dưới 90 ngày cho doanh nghiệp trong khu công
nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành;
đ) Cấp một số loại giấy phép, chứng chỉ, chứng nhận khác trong khu công
nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành theo quy định của pháp luật;
e) Xác nhận hợp đồng, văn bản về bất động sản trong khu công nghiệp, khu
thương mại công nghiệp Kim Thành cho tổ chức có liện quan; tiếp nhận đẳng ký
khang giá cho thê đất, cho thuê lại đất và phí hạ tầng khu công nghiệp, khu
thương phại công nghiệp Kim Thành của nhà đầu tư xây dựng và kinh doanh kết.
cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành;
g) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức thực hiện thẩm định
và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với dự án đầu tư thuộc
thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh trong khu công nghiệp, khu
thương mại công nghiệp Kim Thành; cấp giấy xác nhận cho các đối tượng thuộc
điện đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường hoạt động trong kâu công nghiệp,
bảo vệ môi trưởng chi tiết và đề án bảo vệ môi trường đơn giản cho các dự án.
trong khu công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành.
4. Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh để trình Thủ tướng Chính phủ
quyết định theo thẩm quyền:
a) Quy hoạch chung xây dựng khu kinh tế;
b) Phương án phát hành trái phiếu công trình; phương án huy động các
nguồn vốn khác để đầu tư phát triển hệ thống kết cầu hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng
xã hội quan trọng trong khu kinh tế.
5. Xây dựng và trình các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và
tổ chức thực hiện:
a) Quy hoạch chi tiết xây dựng các khu chức năng phù hợp với quy hoạch
chung xây dựng khu kinh tế đã được phê duyệt, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
chi tiết trong khu kinh tế trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Kế hoạch hàng năm và 5 năm về phát triển khu kinh tế trình Ủy ban
nhân dân tỉnh và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
e) Danh mục các dự án đầu tư và kế hoạch vốn đầu tư phát triển hàng năm
và 5 năm trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt hoặc tự phê duyệt theo thẩm quyền;
đ) Xây dựng các khung giá và mức phí, lệ phí áp dụng tại khu kinh tế trình
cơ quan có thẩm quyền ban hành theo quy định của pháp luật.
6. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ:
a) Thực hiện theo quy định của pháp luật và theo hướng dẫn hoặc ủy quyền
của các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh gồm: cấp, điều chỉnh, thu hồi điấy
chứng nhận đang ký kinh doanh theo quy định của Luật Doanh nghiệp đối với
trường hợp thành lập tổ chức kinh tế trong khu kinh tế; cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ
sung và gia bạn Giấy phép thành lập văn phòng đại diện, chi nhành trong khu:
kinh tế đối với doanh nghiệp du lịch nước ngoài;
4
b) Hợp đồng thực hiện dịch vụ tư vấn xúc tiến đầu tư, tư vấn chiến lược đầu.
tư xây dựng và phát triển khu kinh tế;
c) Trình UBND tỉnh Quyết định đầu tư đối với các dự án sử dụng vốn ngân
sách nhắ nước đầu tư tại khu công nghiệp, khu thương mại công nghiệp Kim Thành;
c) Ký hợp đồng BOT, BTO, BT các dự án nhóm B, C theo ủy quyền của
Ủy ban nhân dân tỉnh; trực tiếp tiếp nhận, quản lý và sử dụng vốn ODA;
đ) Quản lý và sử dụng các nguồn vốn đầu tư phát triển khu kinh tế thuộc.
thẩm quyền; quản lý đầu tư, xây dựng, đấu thầu đối với các dự án đầu tự bằng vốn
đầu tư phát triển từ ngân sách nhà nước tại khu kinh tế thuộc thẩm quyền; quản lý
và thực hiện việc thu, chỉ hành chính, sự nghiệp, các chương trình mục tiêu và các.
nguồn vốn khác được giao theo quy định của pháp luật;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện việc duy tu, bảo.
dưỡng hệ thống các công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật và xã hội, các công trình.
dịch vụ và tiện ích công cộng được đầu tư từ ngân sách nhà nước trung khu kinh tế;
e) Quản lý và sử dụng có hiệu quả quỹ đất chuyên dùng đã được giao theo.
đúng mục đích sử dụng và phù hợp với Quy hoạch chung xây dựng khu kinh tế,
Quy hoạch chi tiết xây dựng các khu chức năng. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
g) Giao lại đất có thu tiền sử dụng đất, giao lại đất không thu tiền sử dụng
đất, cho thuê đất và thực hiện việc quản lý đất đai trong khu công nghiệp, khu.
thương mại công nghiệp Kim Thành theo quy định của pháp luật về đất đai;
b) Trên cơ sở quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh và của pháp luật về đầu tư
và đất đai, quyết định mức thu tiền sử dụng, tiền thuê và mức miễn, giảm đối với.
đất chuyên dúng cho từng dự án đầu tư áp dụng đối với trường hợp giao lại đất,
cho thuê đất không qua đầu giá hoặc đấu thầu quyền sử dụng đất;
i) Phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan có liên quan bảo
đảm mọi hoạt động trong khu kinh tế phù hợp quy hoạch, kế hoạch xây dựng và
phát triển khu kinh tế đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và các
quy định có liên quan.
7. Về quản lý cửa khẩu
a) Thực hiện thống nhất quản lý các hoạt động tại cửa khẩu theo quy định
tại Chương HQy chế điểu hành hoạt động tại các của khẩu biên giới đất liến ban.
hành kèm theo Quyết định số 45/2013/QĐ-TTg ngày 25/7/2013 của Thủ tướng
Chính phủ;
b) Xây dựng và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Nội quy cửa
khẩu và tổ chức thực hiện Nội quy cửa khẩu sau khi được ban hành;
c) Tổ chức thực hiện điều hành, phối hợp hoạt động của các lực lượng chức.
năng tại cửa khẩu trong hoạt động kiểm tra, kiểm soát đối với xuất nhập khẩu.
hàng hóa, xuất nhập cánh người, phương tiện giao thông vận tải qua cửa khẩu;
đ) Bố trí địa điểm kiểm tra, kiểm soát của các lực lượng chức năng quản lý.
chuyên ngành tại cửa khẩu thống nhất, hợp lý, thông suốt, đáp ứng yêu cầu thực
5
hiện chức năng, nhiệm vụ của các lực lượng chức năng tại cửa khẩu theo quy định.
của pháp luật;
đ) Tổ chức phối hợp và giải quyết những vướng mắc phát sinh liên quan
đến hoạt động chuyên ngành của các lực lượng chức năng tại của khẩu. Thông
báo cơ chế, chính sách và những chỉ đạo, điều hành của các cơ quan có liên quan.
đến các lực lượng chức năng;
e) Đảm bảo thời gian làm việc của các lực lượng chức năng tại cửa khẩu
theo đúng quy định tại Nội quy cửa khẩu; phối hợp kiểm tra, kiểm soát trong cũng
một thời gian đã được thống nhất với cơ quan quản lý cửa khẩu của nước có
chung biên giới;
g) Tổng hợp ý kiến của các tổ chức, cá nhân có liên quan về các giải pháp
điều hành hoạt động tại cửa khẩu, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết.
định hoặc kiến nghị với các ngành chức năng xử lý theo quy định của pháp luật:
b) Thường xuyên trao đồi hợp tác với cơ quan quản lý cửa khẩu biên giới.
đất liền của các địa phương tỉnh Vân Nam - Trung Quốc để giải quyết các vụ việc
liên quan đến hoạt động tại cửa khẩu, đảm bảo hoạt động xuất nhập khẩu, xuất
nhập cảnh thực hiện theo đúng quy định của pháp luật;
i) Phối hợp với cơ quan có liên quan thực hiện việc theo dõi, tổng hợp, báo.
cáo và tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc quản lý các hoạt động và
thực hiện các cơ chế, chính sá thương mại tại khu vực cửa khẩu;
k) Quản lý hoạt động dịch vụ phục vụ cho việc xuất nhập cảnh, xuất nhập
khầu và các hoạt động thương mại, kinh doanh, dịch vụ khác trong khu vực được.
giao quản lý;
i) Báo cáo định kỳ hàng tháng, quý, sáu tháng và một năm hoặc báo cáo đột
xuất về tình hình hoạt động tại cửa khẩu cho UBND tỉnh;
m) Báo cáo tình hình chấp hành về hành chính và công tác phối hợp đối với.
công chức, viên chức thuộc các lực lượng chức năng tại cửa khẩu đến các cơ quan:
có liên quan, kiến nghị khen thưởng hoặc xử lý đối với những cá nhân hay lực
lượng chức năng vi phạm hành chính hoặc không chấp hành Nội quy cửa khẩu.
8. Thực hiện các nhiệm vụ theo quy định của pháp luật và quy định của Ủy
ban nhân dân tỉnh về quản lý tài chính, tài sản, ngân sách được giạo; thu và quản.
lý sử dụng các loại phí, lệ phí; nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ khoa học.
công nghệ; hợp tác với các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài về các lỉnh
vực có liên quan đến đầu tư xây dựng và phát triển khu công nghiệp, khu kinh tế
của khẩu; quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, cán bộ, công chức, viên chức và đảo
tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên chức của
Ban Quản lý.
9. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế của Ban Quản lý
1. Lãnh đạo Ban Quản lý gồm Trưởng ban và các Phó Trưởng ban.
6
a) Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế kiêm trưởng Ban Quản lý cửa khẩu
Lào Cai là Trưởng Cửa khẩu Quốc tế Lào Cai. Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế
chịa trách nhiệm trước UBND tính và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
BQL Khu kinh tế.
b) 01 Phó trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế kiêm Phó Ban quản lý cửa khẩu
Lào Cai, là Trưởng Cửa khẩu chính Mường Khương và cửa khẩu khác theo quyết
định của UBND tỉnh.
c) 01 đến 02 Phó trưởng ban phụ trách các Khu công nghiệp, khu công.
nghiệp thương mại Kim Thành.
Trưởng Ban Quản lý khu kinh tế do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bố
nhiệm, miễn nhiệm, Phó Trưởng ban do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm.
miễn nhiệm theo đề nghị của Trưởng ban. Trưởng các cửa khẩu do Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm theo quy định của pháp luật và phân cấp của tỉnh. Phó
các cửa khẩu và danh sách thánh viên ban quản lý cửa khẩu do Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt.
2. Bộ máy giúp việc
a) Các phòng chức năng:
- Văn phòng;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Quản lý cửa khẩu;
- Phòng Quản lý Tài nguyên và Môi trường;
- Phòng Quy hoạch xây dựng và Quản lý đầu tư;
- Phòng Quản lý Doanh nghiệp và lao động;
b) Các Văn phòng đại diện
- Đại diện quản lý Khu công nghiệp Tằng Lỏng;
- Đại diện quản lý Khu công nghiệp Đông Phố Mới và Bắc Duyên Hải;
Khu thương mại công nghiệp Kim Thành.
c) Các tổ chức sự nghiệp trực thuộc
- Ban Quản lý cửa khẩu Lào Cai (có quyết định riêng);
- Trung tâm Dịch vụ các Cửa khẩu Lào Cai.
- Trung tâm Dịch vụ, tư vấn và hạ tầng khu công nghiệp.
Tùy theo yêu cầu quản lý và phát triển các khu công nghiệp, khu kinh tế
cửa khẩu và yêu cầu quản lý cửa khẩu của tỉnh trong từng giai đoạn, Trưởng ban.
Quản lý Khu kinh tế phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình UBND tỉnh quyết
định cơ cấu tổ chức bộ máy của Ban Quản lý.
3. Biên chế
Biên chế của Ban Quản lý bao gồm biên chế công chức, biên chế sự nghiệp
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định về quản lý biên chế
công chức, quản lý biên chế sự nghiệp và theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ.
7
Điều 4. Tổ chức thực hiện
Trưởng ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Lào Cai có trách nhiệm tổ chức thực
hiện Quy định này, trong quá trình thực hiện có vấn đề gi vướng mắc, phát sinh
cần phải điểu chỉnh, Trưởng ban Quản lý Khu hinh tế tỉnh Lào Cại phối hợp với
Giám đốc Sở Nội vụ trình UBND tỉnh xem xét quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Doãn Văn Hưởng
8
