Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:41:30 +07:00
CỘNG HÀ XÃ TỘI CHỦ PGHĨA VTỆT NAM
TTH PHỦ THỌ   Độc lập - Tự do - Tạnh pá thu các chộng
Số: 04 /2014/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 43 tháng 5 năm 2014
QUYẾT BỊNH

tỉnh Phá Thọ đến năm 2020
TCNể TrCNG KI ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ

Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND tình ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh số 32/2001/P1-UTVQHi ngày 04/4/2017 về Khai
thác và Bảo vệ công trình thủy lợi.
Căn cứ Nghị định của Chính phủ: Số 143/2002/139-CP ngày 28/11/2603;
Số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012;
Căn cứ Quyết định số 99/2093/QĐ-TTg ngày 24/7/2009 của Thủ thường
Chính gia phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã bội tỉnh Phá Tày
đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 1590/QĐ-TTg ngày 9/10/2009 của Thủ tang Chính
phủ phê duyệt định lương Chiến lược phát triển thủy lọi Việt tram;
Căn cứ Nghị quyết sề 126/2087/ngày 12/11/2007 trủa 17/2007
tỉnh Thà Thợ về Quy hoạch tổng thể phát triển thực lại rinh Phúc The giái đoạn.
2006-2015 và định hướng đến năm 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 03/2014/NQ-THND ngày 167/2014 của HĐ/N
tỉnh Phố Thự về việc điểu chính Quy hoach tổng thể phát triển thảy lợi canh Khú
Thọ đến năm 2020;
Xét đề nghị của Ciám đốc Sở Nông nghiệp và PTTNT,
QUYẾT THT TỊ:T
Điều 1. Duyệt điều chỉnh Quy hoạch tổng thể nhàc triển thủy lợi tỉnh Xết
Thọ đến năm 202c với các nội dung chủ yếu sau:
1. Phạm triều chỉnh: Điều chính quy hoạch trới và quy hoạch tiêu trên:
địa bàn tỉnh Phú Thọ đến năm 2020.
2. Điều cảnh mục ciện quy hoạch

- Cấp vưác trở chủ động cao 33.500 ha lúa, trong đó giai đoạn đế: 2018
đạt 30. 90 la
- Cắp nước tười cho 7.200 ha điên tích màn, trong đó giai đoạn đến 2018

- Tạo nguồn nưới cho điện tích cây vùng đối 2.490 ha, trong đó giai đoạn.
đến 2015 đạt 1.500 ha.
- Cấp nước cho diện tích nuôi trồng thủy sản 2.700 ha, trong đó giai đoạn
đến 2015 đạt 1 800 ha.
- Kiên cổ hóa 100% kãnh cấp I, 11 và 75% kênh cấp u; trong đó giới đoạn.
đến 2015 kiên cố hóa.75% xênh cấp 1,11 và 50% Lênh cấp III.
ũ) Mục tiêu về tiêu:
+ Đảm bảo diện tích tiêu toàn tích đạt 162,400 ha, trong đó tiêu tự chủy qua.
cống 342.300 la; tiêu động lực chủ động 21180 ho, trong đó giai đoạn đến 2018
đạt 11.108 ha.
- Xây dựng cơ sở hạ tầng cho 20 vùng nuôi trồng thủy sản tập trung.
với tổng diệc tích nưới tha đạt 2.850 ha; trong đó: điai đoạn đến 2015 diện,
tích đạt 7 50 ha.


Đối với lưu tục sông Lở, kông Đa: Tặp trung cải tạo, nâng cấp các công
trình hể đập, trạm bơn hiện có; xây dựng mới các công cinh hồ đập, trạm bơnh
kiến cổ hác bệ thắng 2tnh chính các bề đập lên bằng đương ống có áp để suở
rộng điện tích phục vụ; kiên cố hóa kênh mương nội đồng.
- Đối với lan vực sóng Than: Tập trúng cải tạc, nâng cấp cáo công trình hể
đập, toạn bơn hiện có, xây dựng mới các công trình kế đấc, tram boan, vc tiên,
xây dựng mới các công trìch hồ chửa lớn, phục vụ khai thác đa mục tiêu, có khả
năng tận dụng cột nước địa hình để vận chuyển nước giữa các lưu vực; kiên cố
hóa Lệ thống kênh chính các hồ, đập lẻo bằng đường ổng có áp để mở rộng điện,
tích phục vụ; diên cố hóa kênh mương nội đồng.
- Xây dựng mới 172 công trình cải tạo, nâng cấp 534 công trình. Trong đó,
ưu tiên xây dựng mới 61 công trình; cải tạo, nâng cấp 107 công trình.
- Kiên cố hóa 302 km kênh cấp 1,11; 1.575 km kênh cấp III.
ủ) Quy hoạch tiêu:
- Cải tạo, nâng cấp để phát hay hất công suất các trạm boan tiêu hiện có;
xây dựng mới các tran bơn độu nhằm tăng diện tích tiêu động lục để chủ động
thư ứng cho các lưu vực; cải tạo các ngời tiêu, cống tiêu để tăng khả năng tiên trì
chày; kết hợp đầu tư hạ tầng nuôi trồng thủy sản.
- Xây mới 29 cộng trình; cải tạo, nâng cấp 95 công trình. Trong đó, cao tiến.
xây dựng mội 15 công trình; cải tạo nâng cấp 31 công trình.

- 21ây dựng mới bè củng cho 20 cơ sở nuôi trểng thủy siện tật vang với.
tổng chiền đàng khoảng 38 km.
4. Điều chỉnh hảnh phí tày hiện và ngưền vốn đầu ta:
- Tinh phí thực hiện: 7.367,5 tỷ đồng, Trong đó: Cía đoạn đần 2013
1.162,2 cỷ đồng; giai đoạn 2016-2020: 6.205,3 tỷ đồng.
- Nguền vến đầu tr: Vốn ngàn sách nhà nước: 3.584,0 tỷ đồng (70%), kiển
QD4: 2.903,3 tỷ đồng (49.398), vền đáng gón của nhân đản: 7308 tỷ dùng
(9,91%)

a) Về huy động nguồn vốn.
- Đối với các công trình lám Tranh thà nguồn vốn hỗ trợ từ Ngân sách
Trung cơng, nguồn tròn trai phiếu Chính phát tích cực tranh bô nguồn sốn Gix.
để đầu tư xây dựng công trình.
- Đột với các công thình vớn và nhó: Đầu rư bằng quần vốn ngân Sốch
thuyện, xã; đặc biệt tranh thủ nguồn vốn các chương trình mục tiêu, chương.
minh vai tiên đầu tư của các Bộ, ngành, vến ODA, vến đóng góp của phân dân,
b) Về cơ chế chính sách.
- Khuyến khích sự tham gia của người đảng nước tút khân quy hoạch, xây.
dựng và quản tý để ráng cao hiệo quả đầu to. Cấn công tác tháy lợi trể các Qhính
2áca xã hội trong việc giải quyết nước tưới, sinh hoạt cho nhân dân
- Tạo cơ chế khuyến khích phát triển, ứng dụng kã học học căng nghệ ương
xây dựng quản lý, vận hành và khai thác công trình thuy lợi.
đị Yề tổ các quản lý và khai thác kiện quả công trình thủy lự.
- Rả soát, đánh giá và thực hiện phân cấp câng trành và ghân cấp quản /
cặc rông trình nhà lợi đảm bảo phù hợp với thực tắ: Tiếp tục sàng cố, hiện trán
xà đối côi các hợp tác xã dịch vụ quản lý công trình thủy lới tr cơ sở để có đ)
năng lực, trình độ đác nhận công việc quản lý, khai théc và bảo vệ các công thành
thứv tại. (tiệo thêm các công trình thủy lợi có quy mở ving cho Công ty TNHH
Nhà cưức một thành viên Shai táác công trình thủy lợ, thát quản lý Các tông
trình quy mô nhỏ năm trong phạm vi thôn, xã giac theo Ủy ban nhân tân xã goàn lý
khai thác.
- Tăng cường táp huấn, huyệp vuyền về pháp lệnh quản lý khei thác và bản
vệ công trình thủy lợi, chế độ chính sách, chuyên nôm kỹ truật trấ quản lý hướ
thác các công trình thuy lợi cho các hợp tác xã quản lý công trình ở cấu xã, lực
hượng cán bộ chuyên ngành thủy lợi và lực lượng them gia làm tháy lợi ở cơ số:
Tuyên truyền, vận động nhân dân tích cực tham gia công tác quản lý, khai thác và
bảo vệ công tách thủy lợt. Thực hiện nghiêm chính trốc xã lý các v 2282, xảnh

đ) về quản lý đầu tư xây dựng công trình nheo quy hoạc
- Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất công tác quản lý từ quy hoách đến khác gát,
thiết kế, thi công, quản lý, khai thác đối với tất cả các công trình thủy lợi để đảm bảo
đứng xuu tiêu kỹ thuật an toàn, đùng trình tự xây dựng cơ trấn.
- Đối với các công trình có quy mỏ lén nằm trên địa bàn nhiều huyện hoặc
nướng công trình có kỹ đuặt phác tạp, áp dụng công nghệ mới cần có sự thựá thuận.
về giải nháp kỹ truật của Bộ Nông nghiệp và PTNT.
e) Yề phận cấp quản lý đáu tư xây dựng công trình.
Phên cấp quản lý đầu tư xây dựng công trình:
- Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư xây dựng mới, cải tạo nâng cấp
các công trách thủy họi lớn, quan trọng, các cáng trình theo quy định thuộc thấn.
quyền quyết định của Ủy tran nhân dân tỉnh.
- Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ động quyết đị đầu tư xây dựng mới,
cái tạo nâng cấp các công trình thủy lợi da huyện quản lý theo thẩm quyền.
- Ủy ban chân dân cấp rà hay động các nguền lực địa phương, đóng góp
của nhân cản, áp dụng cơ khế, cóch sách chương trình miac tiêt quốc gia xác
tgựng trông kiên nôi và các chương cinh khao để đầu tư kiên cế hóa hệ thống
kênh nhương nội đồng.
- Cá cơ chế, chính sách để khuyến khích cấp huyện phủ đệng họy động năm
hguền lực và ngân sách địa phương để đầu tư xây dựng, cải tực trâng cấp công
trình trủy lợi trên cơ sở hỗ trợ một phần từ ngân sác: cấp tỉnh.
Phán cấp quản tý công trình sau đầu tư:
Dỷ ban nhân dên tỉnh quyết định việc giao đơn vị khai thác, ciản lý sử
đơng công trình sau khi đầu tư đảm bảo quyện tắc: Công ty TNTH) Nhà pước
mớt thành viên Khsi thác công trình thủy lợi tỉnh quản lý kècai toác chõ củng trình.
16n, tiêt xã và có kỹ thuật vhác tạp; Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý bành trác,
các công trình nhỏ trong phạm vi thôn, xã.
22 1 áp dụng tiến bộ khựa học kỹ thuột vào xây dựng và quản lý, khai
thác công trình thủy lợi.
Đẩy mạnh công tác nghiên cức khua học, ứng dụng công nghệ mới như
công nghệ thông tin, mô hình toán, tự động hoá, vật liệu xây dựng, thiết bệ thủy
3c, này bơn, công nghệ nưới tiết kiệm nược, vv.........................................................................................................................................
hước, quy hoạch, thiết kế, xây thung căng thủnh thủy lợ, và quản lý nguồn nước,
gường chống thiên tại. Của công trình xây dựng phải đảm bảo tích Vịch tế, an.
toàn, kỹ thuật và Hày thuật.
2) Về tăng cường đào tạo nghồn nhân lực.
- Nâng ca: nhận thức của cộng đồng trong công tác thỏy lợ; Xây dựng kế
hong đàc tạc, bồi dưỡng nâng cac trình độ chuyên môn cáo lực lượng thám gia.
đông táo quản lý, nghiên cứu, thiết kế, xây dựng thủy lợi và quản lý, khai thác các
công trình thủy lợ. Tăng cường hợp tác với các tỉnh lân cận về quản lý tài
nguyên nước và công trình thủy lợi để chỉ động bảo vệ và phát triển nguồn nước,
- Tranh thủ sự hợp tác kỗ trợ, chuyên gian công nghệ, chính xách tài chính
của tác tế chức quốc tế cho phát triển kinh tế xã hội, nông nghiệp rông thôn, tái

l) Và tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra.
... Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra của các cơ quan quản lý nhà
Đước đối với các hoạt động đầu tư ở tất cả các kháu trong quá trình triển khai
thực hiện thuộc mọi tổ chức có liên quan.
- Tổ chức chặt chẽ việc xét quyệt đăng ký hành nghệ kinh doanh xây dựng đi
đối với tăng cường kiểm tra hành nghề khảo dái, thiết kể và xây lắp theo gấy phép
được duyệt
) về tăng cường sự thang gia của cộng đồng.
Đẩy mạnh xã hội hóa năng tác thủy lợi và quản lý tài nguyên nước, chá.
trọng phát huy nội lực và sức mạnh của toàn xã hỏi, đồng thời huyến khích các
tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tham gia đầu tư xây dựng và quản lý công,
trình thủy kợi. Tổng cường công tác tuyên truyền, chuyển tái các thông tin cần
thuết, các mô bình và những kinh nghiệm quản lý lốt, ghỗ biến các chính sinh của
nhà nước đã ban hành, nâng cảo ý thức cộng đồng cũng như trách nhiệm, nghĩa.

Điều 2. Tổ chức thực hiện.
UBND tỉnh giao:
- Sở Nông nghiệp và PTNT: Hảng năm theo tới, để xuất danh mục các
công trách tư bế, nâng cấp và xây dựng mới, trích UBND tỉnh xoan xét, quyết
định; đón đốc, theo dei việc đầu tư xây dựng công như quản lý khai thác bảo vệ
các công trình và hệ thống công trình thuỷ lợi; nghiên cức, đề xuất cụ thể hóa quy
hoạch bằng các kế hoạch, chương trình, dự án cụ thể, đảm bảo thực hiện hoàn
thảnh các mục tiêu của quy hoạch.
- Sở Kế hoạch và Qầu tan Căn cứ vào kế hoạch thực hiện đầu tư năng cấp
Trả xây dựng noài các công trình thủy lợi bảng năm để để xuất phân bố vốc đần tư:
xây dựng theo kế hoạch.
- Sở Tài chính: Đề xuất bố trí cấp kinh phí thực hiện theo kế hoạch đã được
UBND tỉnh phê duyệt.
5
- Sở Tài nguyên và Môi trường: Quản lý bác vệ nguồn nước; kiểm an,
giám sát việc xả nước thải ở các khu công nghiệp; đô thị
- Các sở, bản, ngành khác chác năng nhiệm vại được giyo có tránh
nhiệm phối hợp để miền khai thực hiện Quy hoạch.
- UBND các huyện, thành, thị có trách nhiệm công bổ công 2khai quy angh.
và triển khai trực hiện, quản lý quy hoạch theo đúng quy định.
- Công ty TNHH Nhà nước Một thành viên Khai thảo công trình thủy lợi.
Phủ Thọ: Có trách nhiệm quản lý, khai thác các công kinh thủy lợi theo chức
năng, nhiệm vụ theo quy định.

phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các nghàng CLê tịch UBNNT năn
huyện, thành, thị căn cứ Quyết định thực hiện./.
Nơi nhận:   TM           DÂN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KTT CHỦ TỊCH
- Các bộ; Tư pháp, Nông nghiệp và PTNT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT HĐND tỉnh (b/c);
- UBMTTQ và các tổ chức đoàn thể cấp
tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Các PVP UBND tỉnh;
- Vi a tsite Chính phủ;
- Th Công báo (20);      Hoàng Công Tuảy
- Lưu: VT,NCTH (KT5-100b)
