Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinhinhphuạchinhphu.vnu
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.05.2017 15:33:28 +07:00
CỦNG THÔNG TIN ĐIỆN TU CHINH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /2017/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 11 tháng 18 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định khung giá, giá tối đa đối với dịch vụ sử dụng
đò, phà do địa phương quản lý trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25/11/2015;
Căn cứ Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11/11/2016 của Chính phủ về
sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 17/2/2018/NĐ CP ngày 14/1/2013
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật Giá;
Xét đề nghị của Sở Giao thông văn tải tại Tờ trình số 432/TTr-SGTVT
16/3/2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định khung giá, giá tối đa đối với dịch vụ sử dụng đô,
phả được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước và đầu tư bằng nguồn vốn
ngoài ngân sách nhà nước do địa phương quản lý trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan về
quản lý, kinh doanh và sử dụng dịch vụ dụng đó, phả được đầu tư bằng nguồn vốn
ngân sách nhà nước và đầu tư bằng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước do địa.
phương quản lý.
Điều 3. Khung giá, giá tối đa đối với dịch vụ sử dụng đò, phả trên địa
bàn tỉnh Quảng Nam
1. Đối với khung giá dịch vụ sử dụng đó, phả được đầu tư bằng nguồn vấn
ngân sách nhà nước do địa phương quản lý, cụ thể:
a) Khung giá dịch vụ đò ngang
STT   Đối tượng thu   Đơn vị tính   Khung giá
1   Hành khách   Đồng/lượt   3.000-5.000
Xe đạp, xe đạp điện   Đồng/lượt   1.000-2.000   2
3   Xe máy   Đồng/lượt   3.000-4.000
4   Hàng hóa từ 20kg - dưới 50kg   Đồng/lượt   2.000-4.000
5   Hàng hóa từ 50kg trở lên   Đồng/50kg/lượt   4.000-6.000
* Mức giá dịch vụ sử dụng đó nêu trên đã bao gồm thuế VAT và bảo hiểm.
khách hàng.
b) Giá dịch vụ sử dụng đủ đạc: Hành khách hoặc chù hàng thỏa thuận với
chủ đó hoặc bến khách về cước vận chuyển cho phù hợp với điểu kiện tình hình cự
thể, nhưng mức tối đa không quá 5.000 đồng/krn/người hoặc 5.000 đồng/kn/ 56kg.
hàng hóa.
* Mức giá dịch vụ sử dụng đó nêu trên đã bao gồm thuế VAT và bảo hiểm
khách hàng.
c) Giá dịch vụ qua phà
STT   Đối tượng thu   Đơn vị tính   Khung giá
1   Hành khách   Đồng/lượt   2.000-5.000
2   Xe đạp, xe đạp điện   Đổng/lượt   1.000-3.000
3   Xe máy   Đồng/lượt   2.000-4.000
4   Hàng hóa từ 20kg- dưới 50kg   Đồng/lượt   2.000-4.000
5   Hàng hóa từ 50kg trở lên   Đồng/50kg/lượt   3.000-5.000
6   Xe ô tô < 7 chỗ   Đồng/lượt   20.000-35.000
7   Xe ô tô > 7 chỗ trở lên   Đống/lượt   25.000-50.000
8   Xe ô tải (không có hàng hóa)   Đồng/lượt   25.000-50.000
9   Xe ô tải (có hàng hóa)   Đồng/lượt   35.000-100.000
Mức giá dịch vụ sử dụng phả nếu trên đã bao gồm thuế VAT và bảo hiểm
khách hàng.
2. Đối với giá tối đa dịch vụ sử dụng đô, phả được đầu tư bằng nguồn vốn.
ngoài ngân sách nhà nước do địa phương quản lý, cụ thể:
a) Giá dịch vụ tối đa đò ngang
STT   Đối tượng thu   Đơn vị tính   Giá tối đa
1   Hành khách   Đồng/lượt   5.000
2   Xe đạp, xe đạp điện   Đổng/lượt   2.000
3   Xe máy   Đồng/lượt   4.000
4   Hàng hóa từ 20kg - dưới 50kg   Đồng/lượt   4.000
5   Hàng hóa từ 50kg trở lên   Đồng/50kg/lượt   6.000
* Mức giá dịch vụ sử dụng đó nêu trên đã bao gồm thuế VAT và bảo hiểm.
khách hàng.
b) Giá dịch vụ sử dụng đô đọc: Hành khách hoặc chủ hàng thỏa thuận với.
chú đó hoặc bến khách về cước vận chuyển cho phù hợp với điều kiện tình hình cự
2
thể, nhưng mức tối đa không quá 5.000 đồng/km/người hoặc 5.000 đồng/kn/50kg.
hàng hóa.
* Mức giá dịch vụ sử dụng đó nêu trên đã bao gồm thuế VAT và bảo hiểm
khách hàng.
c) Giá dịch vụ tối đa qua phà
TT   Đối tượng thu   Đơn vị tính   Giá tối đa
1   Hành khách   Đồng/lượt   5.000
2   Xe đạp, xe đạp điện   Đồng/lượt   3.000
3   Xe máy   Đồng/lượt   4.000
4   Hàng hóa từ 20kg - dưới 50kg   Đồng/lượt   4.000
5   Hàng hóa từ 50kg trở lên   Đồng/50kg/lượt   5.000
6   Xe ô tô < 7 chỗ   Đồng/lượt   35.000
7   Xe ô tô > 7 chỗ trở lên   Đồng/lượt   50.000
8   Xe ô tải (không có hàng hóa)   Đồng/lượt   50.000
9   Xe ô tải (có hàng hóa)   Đồng/lượt   100.000
* Mức giá dịch vụ sử dụng phà nêu trên đã bao gồm thuế VAT và bảo hiểm.
khách hàng.
Điều 4. Đối tượng miễn giá dịch vụ sử dụng đò, phà:
1. Xe cứu thương.
2. Xe cứu hỏa.
3. Xe hộ đê, xe làm nhiệm vụ khẩn cấp về phòng chống bão lạt.
4. Xe chuyên dùng phục vụ quốc phòng, an ninh.
5. Xe đoàn đưa tang.
6. Đoàn xe có hộ tống dẫn đường.
7. Xe làm nhiệm vụ vận chuyển hàng hóa hỗ trợ phục vụ những nơi bị thính nhiệ hiệm
họa hoặc đến vùng có dịch bệnh.
8. Thương binh, bệnh bình, trẻ em dưới 6 tuối với yêu cầc phải xuất trình các:
giấy tờ cần thiết (bản chính hoặc bản sao có chứng thực) cụ thể: thả thương binh,
bệnh bình hoặc giấy chứng nhận thương binh/bệnh bình; giấy khai sinh đối với trẻ

Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân liên quan.
1. Các tổ chức, cá nhân cung ứng dịch vụ sử dụng đò, phả chịu trách nhiệm.
thực hiện:
a) Thực hiện đăng ký kinh doanh theo quy định.
b) Đảm bảo an toàn cho hành khách khi thực hiện cung cấp dịch vụ đô, phá.
c) Thực hiện niêm yết công khai mức giá dịch vụ tại bên đó, phả theo mức
giá dịch vụ quy định nêu trên và tổ chức thu theo đúng giá niêm yết.
d) Cung cấp đầy đủ hóa đơn cho người sử dụng dịch vụ đò, phà.
đ) Thực hiện nghĩa vụ thuế với cơ quan Thuế theo quy định.
3
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thực hiện:
a) Căn cứ tình hình thực tế, điều kiện của từng bến đó, phả để quyết định.
mức giá địch vụ cụ thể, phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương, nhưng
không vượt quá khung giá, giá tổi đa quy định tại khoản 1, khoản 2, Điều 3 của
quyết định này.
b) Chỉ đạo tăng cường công tác tuyên truyền để các tổ chức, các nhân chấp
hành nghiêm các quy định của Nhà nước về kê khai giá và niêm yết giá dịch vụ sở
dụng đò, phà.
3. Các Sở: Giao thông vận tải, Tài chính chịu trách nhiệm phối hợp với
UBND rác huyện, thị xã, thành phố thường xuyên kiểm tra việc chấp bảnh các quy
định về cung cấp dịch vụ đô phá, xử lý nghiêm đối với các cơ quan, tổ chức, cả
nhân vi phạm; theo dõi, tổng hợp, báo cáo các phát sinh, vướng mắc trong quá trình
thực hiện để tham mưu trình UBND tỉnh xem xét sửa đối, bổ sung cho phù hợp.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/5/2017.
Điều 7. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Giao.
thông vận tải; Cục trưởng Cục thuế; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức và các cá nhân liên quan chịu trách nhiệm
thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 7;   NHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Website Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, Giao thông vận tải (b/c);
- TTTU, TTHĐND, UBND tỉnh;
- UBMT TQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục KTVB QPPL Bộ Tư pháp;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- VPTU, VP UBND, VP Đoàn ĐBQH, VP
Đinh Văn Thu
HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Bảo Quảng Nam, Đài PTTH QNam;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Nam;
- Công báo tỉnh Quảng Nam;
- Lưu: VT, TH, VX, NC, KTN, KTTH, HCTC.
EAL: Dang Quang KTTHropboxiong van đxai17 thang Pqqyat đinh/23-3-2017 QĐđờ
phả đoc
4
