Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ,
Thời gian ký: 02.04.2014 11:20:21 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:096/2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 25 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý tài nguyên khoáng sản và
các hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày.
03/12/2004;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ Quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26/3/2012 của Chính phủ Quy
định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28/11/2013 của Chính phủ quy
định về phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý tài nguyên.
khoảng sản và các hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số: 70/2006/QĐ-UBND ngày 15/8/2006 của UBND tỉnh về Ban hành.
Quy định về việc quản lý tài nguyên khoáng sản và các hoạt động khoáng sản trên
địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành.
liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá nhân
hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Quảng Trị chịu trách nhiệm thì hành Quyêt
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;
CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cục KTVB QPPL- Bộ Tư Pháp;
- Tổng Cục Địa chất và Khoáng sản;
- Công báo tỉnh;
- Chánh, PVP UBND tỉnh;
- Lưu VT, NN.
Nguyễn Đức Cường
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý tài nguyên khoáng sản
và các hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 99/2014/QĐ-UBND ngày 25 tháng 02
năm 2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về công tác quản lý tài nguyên khoáng sản và các
hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
2. Quy định này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước về khoáng sản; Tổ
chức, cá nhâ: tham gia hoạt động khoáng sản và tổ chức, cá nhân khác có liên
quan đến quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
2. Đối với quản lý và khai thác đất, cát làm vật liệu san lấp có quy định cụ thể
riêng.
Điều 2. Nguyên tắc quản lý, bảo vệ và sử dụng tài nguyên khoáng sản
1. Tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh thuộc sở hữu toàn dân do Nhà
nước đại diện chủ sở hữu và thống nhất quản lý. Việc khai thác tài nguyên khoảng
sân phải đảm bảo hợp lý, tiết kiệm và có hiệu quả, phù hợp với quy hoạch, kế
hoạch, gắn với bảo vệ môi trường và tài nguyên khác có liên quan, bảo đảm quốc
phòng an ninh, an toàn và vệ sinh lao động nhằm phát triển kinh tế xã hội bến
vững.
2. Bảo vệ tài nguyên khoáng sản là trách nhiệm và nghĩa vụ của các cơ quan.
quản lý Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội, các tổ chức kinh tế, lực lượng và
trang và mọi công dân.
Điều 3. Chính sách về khoáng sản
Thực hiện theo quy định tại Điều 3 Luật Khoáng sản và một số chính sách cụ
thể sau:
1. Tạo điểu kiện cho tổ chức, cá nhân có năng lực tham gia đầu tư thăm đò,
khai thác, chế biến khoáng sản làm nguyên liệu phục vụ cho phát triển công
nghiệp.
2. Có chính sách ưu đải, khuyến khích đầu tư đối với các dự án khai thác gắn
hền với chế biến sâu tại chỗ ở các vùng đặc biệt khó khăn; có áp dụng kỹ thuật,
công nghệ tiên tiến, sử dụng nhiều lao động tại chố, bảo đảm môi trường, thu hồi
các thành phần có ách, làm ra các sản phẩm có giá trì phục vụ cho nhu cấu trong
nước và xuất khẩu.
1
3. Bảo đảm ngân sách nhà nước cho công tác quy hoạch về thăm đò, khai thác
và sử dụng các loại khoáng sản trên địa bàn tỉnh. Có chính sách hỗ trợ đầu tư, thăm.
đô một số loại khoáng sản quan trọng phục vụ cho phát triển kinh tế - xã hòi của
tỉnh.
Chương II
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ KHOÁNG SẢN
Điều 4. Thẩm quyền và trách nhiệm quản lý Nhà nước về khoáng sản của
UBND các cấp:
1. Thẩm quyền và trách nhiệm quản lý Nhà nước về khoảng sản của UBND
tỉnh được quy định tại khoản 1 Điều 18, khoản 1 Điều 81, khoản 2, 3 Điều 82 của
Luật Khoáng sản năm 2010; khoản 1 Điều 41 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày
09/3/2012 của Chính phủ.
2. Thẩm quyền và trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của UBND
huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là cấp huyện) như sau:
a. Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, khoáng sản chưa khai thác, tái
nguyên thiên nhiên khác theo quy định của pháp luật; bảo đảm an ninh, trật tự an.
toàn xã hội tại khu vực có khoáng sản; ngân chận và xử lý theo thẩm quyền hoặc
để xuất xử lý kịp thời các hành vi vi phạm trong hoạt động khoáng sản.
b. Chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn thực hiện các biện pháp bảo vệ
khoảng sản chưa khai thác; huy động và chỉ đạo phối hợp các lực lượng trên địa
bản để giải tỏa, ngăn chặn hoạt động khoáng sản trái phép.
c. Theo dõi, kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp luật của các tổ chức, cá
nhân hoạt động khoảng sản trên địa bàn sau khi cấp có thẩm quyền cấp phép; phát
hiện và xử lý kịp thời theo thảm quyền hoặc báo cáo UBND tỉnh xử lý kịp thời các
sai phạm theo quy định của pháp luật.
đ. Có ý kiến thỏa thuận về địa điểm, phạm vi, diện tích đề nghị hoạt động
khoáng sản của các tổ chức, cá nhân.
đ. Có ý kiến về quy hoạch hoạt động khoáng sản, khoanh định khu vực có
khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ, khoanh vùng khu vực không đấu giá quyền khai thác.
khoáng sản trong phạm vi địa phương quản lý; tham gia Hội đồng đấu giá quyền
khai thác khoáng sản ở khu vực mỏ thuộc địa bàn quản lý.
e. Giải quyết theo thẩm quyền các thủ tục liên quan đến việc sử dụng đất, cơ
sở hạ tầng và các vấn để khác có liên quan của tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng
sản trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
R.Thẩm định, xác nhận bản cam kết bảo vệ môi trường và dự án cải tạo phục
hồi môi trường san khai thác khoáng sản của các tổ chức, cá nhân hoat động
khoáng sản theo đúng quy định của pháp luật về môi trường; theo dõi, kiểm tra
thường xuyên việc thực hiện.
2
h. Hàng năm, UBND cấp huyện tổ chức lập, phê duyệt phương án và dự toán.
bảo vệ khoáng sản chưa khai thác trong phạm vi địa giới hành chính huyện quản.
lý.
3. Thẩm quyền và trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của UBND
xã, phường, thị trấn (gọi chung là UBND cấp xã) như sau:
a. Thực hiện các biện pháp bảo vệ khoáng sản chưa khai thác, tải nguyên
thiên nhiên khác theo quy định, theo dõi, giám sát việc chấp hành pháp luật của
các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn cấp xã; kiểm tra, đình chỉ,
xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp trên xử lý kịp thời các hành vi vi phạm
khai thác khoáng sản trái phép trên địa bàn.
b. Có ý kiến thoả thuận về địa điểm, phạm vị, diện tích đề nghi hoạt động
khoáng sản của các tổ chức, cá nhân.
c. Tham gia giải quyết các công việc liên quan đến hoạt động khoáng sản như:
sử dụng đất đói, sử dụng cơ sở hạ tầng, an toàn lao động, phục hồi môi trường và
đất đai, tài nguyên rừng ở địa phương.
đ. Quản lý số lượng lao động của các tổ chức, cá nhân khai thác, thăm đó tái
nguyên khoáng sản trên địa bàn.
Điều 5. Thẩm quyền và trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
Sở Tài nguyên và Mới trường là cơ quan chuyên môn giúp UBND tỉnh thực
hiện chức năng quản lý nhà nước về khoáng sản, cự thể như sau:
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện trong việc tổ chức:
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về khoáng sản.
2. Đề xuất các biện pháp bảo vệ tài nguyên khoáng sản, bảo vệ môi trường và
các biện pháp quản lý hoạt động khoáng sản.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng trong tỉnh khoanh định các
kho vực cấm, tạm thời cấm hoạt động khoáng sản báo cáo UBND tỉnh để tấy ý
kiết của các cơ quan chức năng ở Trung ương, trình Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng khoanh vùng khu vực đầu.
giá, không đấu giá quyền khai thác khoáng sản trình UBND tỉnh phê duyệt; Lập kế
hoạch đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của UBND
tỉnh.
5. Phối hợp với Sở Công Thương, Sở Xây dựng trong việc lập Quy hoạch.
thăm đó, khai thác, chế biến và sử dụng khoáng sản thuộc thẩm quyền của UBND
tỉnh.
6. Trình UBND tỉnh quyết định thành lập Hội đồng đấu giá quyền khai thác.
khoáng sản trong trường hợp khu vực đưi ra đần giá có cấu trúc địa chất phức tạp
hoặc trong trường hợp không thuê được tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp; là Cơ
quan thường trực chuẩn bị hồ sơ, tổi liệu trước và sau phiên đầu giá quyền khai
thác khoáng sản.
3
7. Chủ trì, phối hợp các cơ quan lên quan tham mưu lựa chọn tổ chức, cá
nhân để đề xuất cáo giấy pháp thăm đó khoáng sản ở khu vực không đầu giá quyền
khai thác khoáng sản.
8. Trình UBND tỉnh thành lập Hội đồng tư vấn kỹ thuật thẩm định Báo cáo
kết quả thăm dò khoáng sản đối với các mỏ khoáng sản kim loại.
0. Thẩm định, trình UBND tỉnh cấp, gia hạn, thu hồi Giấy phép thăm dó
khoáng sáo, Giấy phép khai thác khoáng sản, Giấy phép khai thác tận thư
khoáng sản; chấp thuận trả lại Giấy phép thăm đó khoáng sản, trả lai một phần
diện tích khu vực thăm đò, khai thác khoáng sản theo thẩm quyền.
16. Thẩm định, trình UBND tỉnh công nhận chỉ tiêu tỉnh trữ lượng khoảng
sân; Phê duyệt trữ lượng khoáng sản; thống kê, điểm kê trữ lượng khoáng sản
thuộc thẩm quyền cấp giấy phép của UBND tỉnh.
11. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định các đề án thâm
đó, báo cáo kết quả thâm có và đề án đóng nửa mô trình UBND tỉnh phê duyệt
theo thẩm quyền
12. Chủ trì tỉnh, thẩm định số tiền cấp quyền khai thác khoáng sản trình cấp
có thầm quyền phê duyệt; gửi văn bản phê duyệt tiền cấp quyền khai thác khoảng
sản theo thẩm quyền câp phép của UBND cấp tỉnh và số tiền phái nộp trước ngày
31/12 hàng năm cho Cục thuế tỉnh.
13. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng, điều chính giá tỉnh
thuế tài nguyên khoáng sản trình Sở Tài chính thẩm định.
14. Lập báo cáo và hoạt động khoáng sản trong phạm vi toàn tỉnh theo định.
ký, đột xuất cho các cơ quan cấp trên. Tổng hợp số liệu về công tác thu tiền cấp.
quyền khai thác khoảng sản báo cáo UBND tỉnh, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
15. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, thánh tra việc thì
hành pháp luật về khoáng sản, giải quyềt hoặc tham gia giải quyết tranh chấp,
khiến nại, tố cáo và hoạt động khoáng sản và xử lý các vi phạm pháp luật về
khoáng sản theo thẩm quyền.
16. Thẩm định, trình UBND tỉnh quyết định việc cho thuê đất; khai thác nước
xà xả nước thải vào nguồn nước cho hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp
luật về đất đai, tài nguyên nước.
Điều 6. Thẩm quyền và trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành:
1. Sở Công thương:
a. Giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về công nghiệp khai thác, chế biến
khoáng sản (trừ khoáng sản làm vật liệu xây dựng, khoáng sản làm nguyên liệu xi
măng).
b. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan lập quy hoạch về thăm đó, khai
thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản thuộc phạm vi được giao quản lỷ
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch và kiếm
tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt.
c. Chủ trì việc tham gia ý kiến đối với thiết kể cơ sở các dự án đầu tạ xây
dựng công trình mô khoáng sản thuộc nhón: B. C trên địa bàn tỉnh; hướng dân áp
dụng các quy định về quy trình, công nghệ khai thác khoáng sản, tiêu chuẩn xuất
khẩu khoáng sản.
d. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng và các.
Sở, Ban. Ngành, địa phương liên quan trong thanh tra, kiểm tra về quy trình, quy
phạm kỹ thuật khai thác, chế biến khoáng sản thuộc phạm vi quản lý; quản lý sử
dụng, bảo quản vật liệu nổ công nghiệp trong hoạt động thám dò, khai thác khoảng.
sản.
2. Sở Xây dựng:
a. Súp UBND tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về công nghiệp khai thác, chế
biến khoáng sản làm vật liệu xây dựng và khoáng sản làm nguyên hiệu sản xuất xi
măng.
b. Hướng dẫn và quy định chi tiết các quy định về tiêu chuẩn, quy trình, công
nghệ khai thác, chế biến khoáng sản thuộc phạm vì quản lý.
c. Chủ trì việc tham gia ý kiến đối với thiết kế cơ sở các dự án đầu tư xây
dựng công trình mô khoáng sản làm vật liệu xây dựng và nguyên liệu sản xuất xử
măng thuộc nhón: B, C trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn áp dụng các quy định về quy
trình, công nghệ khai thác khoáng sản, tiêu chuẩn xuất khẩu khoáng sản đối với
khoáng sản làm vật liệu xây dựng và vật liệu cho sản xuất xi măng.
c. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Công thương trong quá
trình thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về khoáng sản trên địa bàn.
3. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội:
a. Chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương liên quan tổ chức kiểm tra,
thanh tra việc chấp hành các quy định về an toàn lao đông trong khai thác khoảng
sản của các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
b. Định kỳ tổ chức tập huấn về công tác an toàn lao động cho các tổ chức, cá
nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
c. Chủ trì, phối hợp tổ chức điều tra các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xây
ra tại các mô trên địa bàn; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động. Thương
binh và Xã hội về tình hình tai nạn lao đông tại các mở; hướng dẫn các tổ chức, cả
nhân hoạt động khoáng sản sử dụng lao động thực hiện khai báo, điều tra, lập biên
bản, thống kê và báo cáo về tai nạn lao động.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a. Tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định chuyển đổi mục đích sử dụng
rừng cho các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản.
b. Chỉ đạo kiểm lâm địa bàn phối hợp với chính quyền địa phương tâng cường
công tác bảo vệ rừng, lâm sản trong các khu vực hoạt động khoáng sản.
e. Phối hợp cùng với các cơ quan chức năng kiểm tra việc thực hiện phục hồi
môi trường, hoàn trả mặt bằng sau khai thác của các tổ chức, cá nhân trong quá
trình hoạt động khoáng sản.
5. Sở Tài chính:
a. Chủ trì, phối họp với các cơ quan liên quan xây dựng mức thu phí bảo vệ
mời trưởng trong hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh trình cấp có thẩm quyền
ban hành. Hảng năm, rà soát lại để tham mưu cấp có thẩm quyền điều chính cáo
phù hợp với thực tế
b. Thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt gáá tỉnh thuế tài nguyên khoáng
sản.
c. Xây dựng chính sách điều tiết các khoản thu từ hoạt động khoáng sản để bổ
trợ phát triển kinh tế xã hội cho các địa phương có khoáng sản được khai thác,
d. Căn cứ nguồn thu tù hoạt động khoáng sản, Sở Tài chính tham trưu UBND
tỉnh phân bố cho các ngành, UBND cấp huyện phục vụ công tác quản lý, bảo vệ tài
nguyên khoáng sản.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Công Thương. Sở
Xây dựng, các cơ quan liên quan và UBND cấp huyện nơi thực hiện dự án tổ chức
thẩm tra dự án đầu tư về khai thác khoáng sản theo quy định của Luật Đầu tư, Luật
Khoáng sản và pháp luật liên quan khác trình UBND tỉnh cấp Giấy chúng nhận
đầu tư.
b. Phối hợp với các ngành liên quan kiểm tra việc thực hiện các nội dung
trong Giấy chứng nhận đầu tư của các dự án đã được cấp phép, nếu phát hiện sa.
phạm thì đề xuất UBND tỉnh thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư.
7. Sở Khoa học và Công nghệ:
Chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương liên quan tổ chức kiểm tra, thanh
tra việc chấp hành các quy định về an toàn và kiểm soái bức xạ; Thẩm định công.
nghệ trong hoạt động khai thác, chế biến khoáng sản của các tổ chức, cá nhân hoạt
động khoáng sản trên địa bàn tỉnh theo quy định.
8. Cục thuế tỉnh:
5. Chỉ đạo các Chi cục thuế tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các
doanh nghiệp khai thác khoáng sản thực hiện đăng ký, kê khai và nộp các khoản
thuế, phí trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật.
b. Ra thông báo gửi tổ chức, cá nhâm Nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng
sản; tiền chậm nộp, tiền phạt theo quy định của pháp luật về quản lý thuế do quá
thời hạn ghi trên thông báo (nếu có).
e. Hàng năm, Cục thuế tỉnh có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo nguồn thu tờ:
hoạt động khoáng sản về Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường trước ngày
30/12.
9. Công an tỉnh, BCH Quân sự tỉnh, BCH Bộ đội Biên phòng tỉnh:
a. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các ngành liên quan và UBND
các huyện, thành phố, thị xã trong công tác kiểm tra, giải tỏa, ngăn chặn tình trạng
khai thác, vận chuyển khoáng sản trái phép trên địa bàn tỉnh. Đồng thời, bố trí lực
lượng để hỗ trợ các địa phương truy quét các điểm khai thác khoáng sản trái phép
phức tạp khi có yêu cầu.
b. Phối hợp với UBND cấp huyện trong công tác quản lý hoạt động khoáng.
sản nhằm bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn.
6
10. Các Sở, Ban, Ngành khác theo chức năng, nhiệm vụ của mình có trách.
nhiệm phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước trong việc thẩm định vị trí, bồ
sơ cấp giấy phép hoạt động khoáng sản; thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động.
khoáng sảm; xử lý vi phạm theo thẩm quyền; lập quy hoạch thăm đó, khai thác và
sử dụng khoáng sản; khoanh định kho vực cấm hoạt động khoáng sân, khu vực tạm
thời cảm hoạt động khoáng sản; khoanh định khu vực đấu giá, không đấu giá
quyền khai thác khoáng sản.
Điều 7. Phối hợp quản lý hoạt động thăm đô, khai thác khoáng sản và
bảo vệ tài nguyên khoáng sân.
1. Trong việc thẩm định địa điểm, hồ sơ cấp giấy phép hoạt động khoáng sản:
Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban,
Ngành và địa phương liên quan thẩm định các hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng
sản để trình UBND tỉnh giải quyết. Khi nhận được văn bản đề nghị tham gia ý kiến
của Sở Tài nguyên và Môi trường về khu vực đề nghị cấp pháp hoạt động khoáng
sản, các cơ quan phải có ý kiến trả lời bằng văn bản chậm nhất không quá 20 ngày.
làm việc kể từ ngày ban hành văn bản. Sao thời giam này, cơ quan được hỏi ý kiến
không có văn bản trả lời thì được xem như đồng ý và chịu trách nhiệm về các vấn
đề liên quan đến lĩnh vực quản lý.
2. Trong việc thanh tra, kiểm tra hoạt động khoáng sản:
- Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trì, phối hợp với các Sở: Công
thương, Xây dựng, Lao động. Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, UBND cấp
huyện tiến hành thanh tra, kiểm tra định kỳ hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
- Trước ngày 15/01 hàng năm, cơ quan chủ trì phải hoàn thành chương trình,
kế hoạch thanh tra, kiểm tra trong năm báo cáo UBND tỉnh. Các Sở, Ngành, địa
phương phối hợp thanh tra, kiểm tra có trách nhiệm cứ đại diện tham gia đoàn
thanh tra, kiểm tra.
- Kết thúc chương trình thanh, kiểm tra, căn cứ kết quả xử lý, các đề xuất,
kiến nghị của Đoàn kiểm tra, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh.
- Căn cứ chức năng, trách nhiệm được giao, các Sở, Ngành tiến hành kiểm tra
đột xuất khi phát hiện các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản có hành vi vi phạm.
pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý. Kết quả kiểm tra, xử lý vi phạm gửi Sở Tài nguyên
và Môi trường để phối hợp theo dõi, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
3. Trong việc bảo vệ tài nguyên khoáng sản:
- UBND cấp xã là cơ quan trực tiếp chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát các
hoạt động khoáng sản trên địa bàn. Khi phát hiện việc khai thác, chế biến, kinh
doanh, vận chuyển khoáng sản trái phép trên địa bàn, UBND cấp xã phải tổ chức
lực lượng kiểm tra, ngăn chận, xử lý các hành vi vi phạm theo quy định và báo cáo
về UBND cấp huyện.
- Sau khi nhận thông tin báo cáo từ UBND cấp xã, trong trường hợp UBND.
cấp xà chưa xử lý dứt điểm, UBND cấp huyện phải chỉ đạo các Phòng chức năng.
phối hợp với các cơ quan liên quan đông trên địa bàn, UBND cấp xã tổ chức kiểm
ưu và xử lý vi phạm theo thẩm quyền trong hoạt động khoáng sản. Nếu vụ việc
vượt quả thẩm quyền giải quyết thì báo cáo về UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi
trường để chỉ đạo, giải quyết kịp thời.
- Trường hợp có yêu cầu, các Sở, Ban, Ngành và địa phương liên quan cử cán
bộ tham gia Đoàn kiểm tra, xử lý vi phạm hoạt động khoáng sản trái phép.
- Chủ tịch UBND cấp huyện chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND cấp xã chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND cấp huyện về hoạt
động khoáng sản trái phép trên địa bàn.
Chương III
CÁC QUY ĐỊNH TRONG HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN
Điều 8. Tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản
1. Thực hiện quyền và nghĩa vụ theo quy định các Điều 42, 55, 69; tuân thủ
khoản 1,2 Điều 17 và các Điều 30, 32, 33, 57 của Luật Khoáng sản.
2. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép thăm đó khoáng sản:
a. Trước khi tiến hành thăm dò khoáng sản:
- Nộp lệ phí cấp giấy phép thăm dò khoáng sản.
- Thông báo kế hoạch thăm đó theo giấy phép được cấp cho Sở Tài nguyên
và Môi trường và UBND cấp huyện, UBND cấp xã nơi được cấp phép thảm đồ
+ Cấm và đề nghị bàn giao mốc giới các điểm góc khu vực thăm đó tại thực
địa.
- Làm các thủ tục để được thuê đất, ký hợp đồng thuê đất (đối với diện tích
cần phải thuê) theo quy định của pháp luật về đất đai.
b. Trong quá trình thăm dò khoáng sản:
- Thực hiện đúng các nội dung trong giấy phép thăm đó khoáng sản được
cấp và các quy định của pháp luật liên quan.
- Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, bảo đảm an toàn và vệ sinh lao
động trong quá trình thăm đó khoáng sản. Phối hợp với chính quyền địa phương bảo vệ
khoáng sản trong khu vực được cấp phép thăm dò. Nghiêm cầm việc khai thác khoảng
sản trong quá trình thăm dò.
- Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoạt động thăm dò theo quy định.
c. Khi kết thúc thăm dò khoáng sản
- Thực hiện các biện pháp hoàn thổ, phục hồi môi trường. bảo đảm an toàn.
khu vực thi công các công trình thăm dò.
- Lập báo cáo kết quả thăm đó, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo
quy định.
- Bàn giao mặt bảng cho chính quyền địa phương quản lý.
3. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép khai thác khoáng
sản:
a. Trước khi tiến hành khai thác khoáng sản:
- Đăng ký hoạt động khai thác khoáng sản với Sở Tài nguyên và Môi
trường; thông báo hoạt động khai thác khoáng sản tại UBND cấp huyện, cấp xã nơi
8
giấy phép khai thác được cấp.
- Nộp lệ phí cấp giấy phép khai thác khoáng sản.
- Cẩm và đề nghị bản giao mốc giới các điểm góc khu vực khai thác tại thực.
địa.
- Thông báo kế hoạch khai thác khoáng sản, thiết kế mó kèm theo quyết định.
phê duyệt, quyết định bổ nhiệm giảm đốc điều hành mó kèm theo các văn bằng.
chứng chỉ có công chứng của người được bổ nhiệm, kỷ quỹ phục hồi môi trường
về Sở Tài nguyên và Môi trường và UBND cấp huyện nơi giấy pháp khai thác
khoáng sản được cấp.
- Lập thủ tục thuê đất khai thác khoáng sản;
- Lập hồ sơ để được cấp giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp, giấy
phép khai thác, sử dụng tài nguyên nước, giấy phép xã nước thải vào nguồn nước
trong trường hợp có sử dụng.
- Xây dựng hoàn thành các công trình xử lý môi trường theo báo cáo đánh
giá tác động môi trường hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường, được Sở Tài nguyên
và Môi trường xác nhận hoặc UBND cấp huyện nơi khai thác khoảng sản xác
nhận.
- Ban hành nội quy an toàn lao động, vệ sinh lao động theo quy định của
pháp luật.
- Có cam kết hỗ trợ chi phí đần tư nâng cấp, duy tu, xây dựng cơ sở hạ tầng
kỹ thuật sử dụng trong khai thác khoáng sản và xây dựng công trình phúc lợi chơ
địa phương nơi khai thác khoáng sản dưới sự chứng kiến của UBND cấp huyện,
xã.
b. Trong quá trình hoạt động khai thác khoáng sản, tổ chức, cá nhân được
cấp giấy phép khai thác phải:
- Thực hiện việc khai thác mỏ theo đúng thiết kế đã được duyệt.
- Thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn và vệ sinh lao động, phòng
chống cháy nổ.
- Thực hiện xử lý chất thái, bảo vệ môi trường theo đúng nội dung báo cán
đánh giá tác động môi trường hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường đã được phê
duyệt hoặc xác nhận;
- Bảo vệ các công trình hạ tầng kỹ thuật đi qua khu mỏ.
- Có trách nhiệm duy tư, bảo dưỡng, sứu chữa những tuyến đường bị ảnh
hưởng do việc vận chuyển máy móc thiết bị và sản phẩm khai thác gây ra.
- Thực hiện nghĩa vụ về nộp tiền cấp quyền khai thác, nộp thuế tài nguyên.
phí bảo vệ môi trường, tiền thuê đất và các khoản thu khác theo quy định.
- Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoạt động khai thác khoáng sản;
- Thực hiện lập bản đổ hiện trạng, bản vẽ mặt cắt hiện trạng; thống kê, kiển.
kê trữ lượng khoáng sản theo quy định.
- Đứng ngay hoạt động khai thác nếu: Phát hiện khoáng sản mới, phát hiện các
di chí, cổ vật trong diện tích được cấp chép; tổ chức bảo vệ hiện trưởng và báo cáo
với chính quyền địa phương để được xem xét giải quyết theo quy định.
e. Kết thúc khai thác, tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép khai thác phải:
9
Lập đề án đóng cửa nuỏ, trình cơ quan có thẩm quyền để được thẩm định, phê
duyệt; Thực hiện việc đông cửa mỏ và phục bồi môi trường khu vực khai thác.
khoáng sản theo đề án được phê duyệt.
đ. Trong trường hợp tổ chức, cá nhân không thực hiện cải tạo, phục hồi môi
trường theo quy định; trong quá trình khai thác không chấp hành đầy đủ các quy
định cóa pháp luật UBND tỉnh sẽ thu bồi hoặc trình cơ quan có thẩm quyền thu hồi
giấy phép khai thác khoáng sản và không xem xét cấp giấy phép hoạt động khoáng.
sản khác.
Điều 9. Khu vực, diện tích hoạt động khoáng sản
1. Khu vực, diện tích cấp phép hoạt động khoáng sản không được nằm trong
khu vực cấm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm thời cấm hoạt động khoáng sản
theo quy định tại khoản 1,2 Điều 28 Luật khoáng sản năm 2010 và quyết định phê
duyệt khoanh vùng cấm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm thời câm hoạt động.
của cấp có thẩm quyền (nếu có).
2. Khu vực hạn chế hoạt động khoáng sản quy định cho các khu vực thăm đó.
khai thác phục vụ cho phát triểt công nghiệp của địa phương theo quy hoạch, kế.
hoạch đã được phê duyệt.
3. Diện tích khu vực hoạt động khoảng sản phải phù hợp quy hoạch đã được
phê duyệt phù hợp với trữ lượng, chất lượng khoáng sân; phù hợp với chiến lược
phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và không vượt diện tích theo quy định tại Điều 38
của Luật khoáng sản năm 2010 và khoác 4 Điều 14 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP
của Chính phủ.
Điều 10. Tài chính và quyền tài sản trong hoạt động khoáng sản.
1. UBND tỉnh giao cho Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thu,
nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp phép hoạt động khoáng sản, phí thẩm định đánh.
giá trữ lượng khoáng sản và các loại phí khác liên quan đần thẩm định hoạt động
khoáng sản theo quy định của Bộ Tài chính.
2. Các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản phải nghiêm chỉnh chấp hành
các nghĩa vụ đóng góp ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
3. Việc ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản được
thực hiện theo Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng
Chính phủ quy định chi tiết việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo,
phục hồi môi trưởng đối với hoạt động khai thác khoáng sản.
4. Khi giấy phép hoạt động khoáng sản chẩm dứt hiệu lực thi tổ chức, cá nhân
phải chuyển toàn bộ tài sản của mình ra khỏi khu vực đã được cấp phép và tiến
hành phục hồi môi trường và đất đai theo quy định.
Điều 11. Sử dụng nước, đất và cơ sở hạ tầng trong hoạt động khoáng sản
1. Việc sử dụng đất, cơ sở hạ tầng kỹ thuật trong hoạt động khoáng sản của
các tổ chức, cá nhân tuân thủ theo quy định tại Điều 31 của Luật Khoáng sản năm
2010 và Luật Đất đai hiện hành.
2. Tổ chức, cá nhân sử dụng nước trong hoạt động khoáng sản phải tuân thủ
Điều 32 Luật khoáng sản năm 2010 và chấp hành các quy định của pháp luật về tài
10
nguyên nước, phải được cấp phép khai thác nước và xả nước thải vào nguồn nước.
theo quy định.
3. Tổ chức, cá nhân phải có trách nhiệm đầu tư cải tạo, nâng cấp, tư bố, xây
dựng mới các cơ sở hạ tầng trong khu vực hoạt động khoảng sản và phải được ghi
rõ trong dự án đầu tư và thoá thuận với cơ quan có thẩm quyền quản lý cơ sở hg.
tầng.
Chương IV
GIẤY PHÉP HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN
Điều 12. Các trường hợp khai thác khoáng sản không phải xin giấy phép:
Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường
không phải đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản trong các trường hợp sau.
đây:
1. Khai thác trong diện tích đất của dự án đầu tư xây dựng công trình đã được.
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt hoặc cho phép đầu tư mà sản
phẩm khai thác chỉ được sử dụng cho xây dựng công trình đó.
Trước khi tiến hành khai thác khoáng sản, tổ chức, cá nhân phải đăng ký khu:
vực, công suất, khối lượng, phương pháp, thiết bị và kế hoạch khai thác tại Sở Tài
nguyên và Môi trường và chính quyền địa phương nơi đầu tư dự án; Đảm bảo
không ảnh hưởng môi trường sinh thái, cảnh quan trong khu vực.
2. Khai thác trong diện tích đất ở thuộc quyền sử dụng đất của hộ gia đình,
cá nhân để xây dựng các công trình của hộ gia đình, cá nhân trong diện tích đó.
Điều 13. Hồ sơ cấp, gia hạn, trả lại giấy phép, trả lại một phần diện tích,
chuyển nhượng hoạt động khoáng sản; Hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng
sản; Hồ sơ đóng cửa mỏ
1. Hồ sơ được lập theo quy định tại các Điều 29, 30, 31, 32, 33 của Nghị định
số: 15/2012/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Có văn bản thoá thuận của Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn, Uỷ ban
nhân dân huyện, thị xã nơi có khu vực đề nghị hoạt động khoáng sản.
3. Có ý kiến bằng văn bản của các cơ quan có liên quan đến khu vực cấm, tạm
thời cấm hoạt động khoáng sản theo quy định (nếu chưa có phê duyệt cấp có thẩm
quyền về khu vực cấm và tạm thời cấm hoạt động khoáng sản).
4. Có thiết kế cơ sở và văn bản tham gia ý kiến thiết kể cơ sở của cơ quan có
thẩm quyền.
Điều 14. Trình tự thực hiện việc cấp giấy phép theo thẩm quyền của UBND đỉnh:
1. Thực hiện theo quy định tại Điêu 35, 36, 37, 38, 39, 40 của Nghị định số:
15/2012/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan tiếp nhận hồ sơ hợp lệ của tổ
chức, cá nhân theo cơ chế 4 của” tại phòng tiếp nhận và bản giao hồ sơ then lịch
đã được công khai tại nơi làm việc.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan trao giấy phép cho tổ chức, cá
nhân xin cấp giấy phép hoạt động khoáng sản sau khi nộp lệ phí cấp phép theo quy
định.
11

Điều 15. Trình tự hoạt động khoáng sản đối với các trường hợp được cấp.
giấy phép thuộc thẩm quyền của Bộ Tài nguyên và Môi trường:
1. Sở Tài nguyên và Môi trưởng chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan
tham mưu cho UBND tỉnh trả lời Bộ Tài nguyên và Môi trường về diện tích dự
kiến cấp phép hoạt động khoáng sản có hay không có liên quan đến khu vực cầm.
tạm cấm hoạt động khoáng sản.
2. Sau khi được Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp phép hoạt động khoáng
sản, tổ chức, cá nhân phải báo cáo kế hoạch hoạt động cho UBND tỉnh, Sở Tài
nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện kèm theo hồ sơ quan liên quan.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các cơ quan liên quan và
UBND cấp huyện, cấp xã bản giao tại thực địa mốc giới, diên tích khu vực hoạt
động khoáng sản theo giấy phép và Quyết định thuê đất đã cấp.
4. Tổ chức, cá nhân phải thực hiện các nghĩa vụ theo quy định của pháp luật
trong quá trình triển khai và kết thúc hoạt động khoáng sản.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các Sở: Công thương, Xây
dựng, Tư pháp đôn đốc, hướng dẫn tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thi hành quy:
định này và các văn bản quy phạm pháp luật về khoáng sản.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có những phát sinh, vướng mắc các tổ chức,
cá nhân phân ánh kịp thời đến UBND tỉnh (qua Sở Tài nguyên và Môi trường) để
xem xét, giải quyết theo quy định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
12

