Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email thọngtipchinhphuệcbinhphuvn.
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:10:05 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /2014/QĐ-UBND   Sóc Trăng, ngày 14 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v phân cấp thẩm quyền tiếp nhận, rà soát Biểu mẫu đăng ký giá,
văn bản kê khai giá trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật giá số 11/2012/QH13 ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giá;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28 tháng 4 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng tí
năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Giá;
Theo đề nghị của Chám đốc Sở Tài chính tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phân cấp thẩm quyền tiếp nhận, rà soát Biểu mẫu đăng ký giá, văn
bản kê khai giá trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
1. Đối tượng, phạm vi áp dụng: Quyết định này áp dụng đối với cơ quan, tố
chức, cá nhân có liên quan đến việc đăng ký giá, kê khai giá theo quy định của
pháp luật về giá, trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
2. Cơ quan tiếp nhận, rà soát Biểu mẫu đăng ký giá, văn bản kê khai giá:
a. Sở Tài chính tiếp nhận, rà soát Biểu mẫu đăng ký giá, văn bản kê khai giá
của các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ phải đảng ký giá,
kê khai giá trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng do Cục Thuế tỉnh Sóc Trăng quản lý thuế
(trừ các tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải hành khách tuyến cố định bằng đường
bộ, cước vận tải hành khách bằng tao) cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh cho
người và sản xuất, kinh doanh mặt hàng thuốc phòng bệnh, chữa bệnh cho người.
thuộc danh mục thuốc chữa bệnh thiết yếu).
b. Sở Giao thông vận tải tiếp nhận, rà soát văn bản kê khai giá của các tổ
chức, cá nhân kinh doanh vận tải hành khách tuyến cố định bằng đường bộ, cước
vận tải hành khách bằng tax; đồng thời gửi Sở Tài chính để theo đõi, kiểm soát.
c. Sở Y tế tiếp nhập, rà soát Điểu mẫu đăng ký giá, văn bản kê khai giá của
tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh cho người và sản xuất, kinh
doanh mặt hàng thuốc phòng bệnh, chữa bệnh cho người thuộc danh mục thuốc.
chữa bệnh thiết yếu; đồng thời gửi Sở Tài chính theo dõi, kiểm soát.
d. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố theo chức năng, nhiệm vụ.
phân công cơ quan: chuyên môn tiếp nhận, rà soát Biều mẫu đăng ký giá, văn bản
xê khai giá của các tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh hàng hóa, dịch vụ phải
đăng ký giá, kê khai giá trên địa bàn quản lý (trừ các tổ chức, cá nhân kinh doạnh
vận tải hành khách tuyến cố định bằng đường bộ, cước vận tải hành khách bằng
taxi; cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh cho người và sản xuất, kinh doanh mặt
hàng thuốc phóng bệnh, chữa bệnh cho người thuộc danh mục thuốc chữa bệnh.
thiết yếu); đồng thời gửi Sở Tài chính để theo dõi, kiểm soát.
đố với hàng hóa, dịch vụ mà pháp luật chuyên ngành quy định cụ thể cơ.
quan tiếp nhận, rà soát Biều mẫu đăng ký giá, văn bản kê khai giá thì thực hiện.
theo quy định hiện hành của pháp luật chuyên ngành.
Điều 2. Sở Tài chính có trách nhiệm phối hợp Sở chuyên ngành và Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai, hướng dẫn thực hiện việc
đăng kỷ giá, kê khai giá theo quy định hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Giáo dục và
Đào tạc, Sở Công Thương, Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải, Sở Y tế, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân sản xuất,
kính doanh hàng húa, dịch vụ phải đăng ký giá, kê khai giá trên địa bàn tỉnh Sóc
Trăng căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế;
- Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Thuế tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Công báo;   Trần Thành Nghiệp
- Lưu: TH, VX, KT, XD, NC, HC.
2
