Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinhinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.03.2016 16:16:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHIẢ VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /2016/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 05 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về hệ số điều chỉnh giá đất năm 2016 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
CÔNG THÔNG TM ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tự số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số điều của Nghị định 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính Phủ quy
định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 71/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số điều của Nghị định 46/2014/NĐ - CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Công văn số 19/HĐND-KTNS ngày 29/01/2016 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc về việc cho ý kiến áp dụng hệ số điều chính giá đất
trên địa bàn tỉnh năm 2016;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 04/Ttr-STC ngày.
05/01/2016 và Báo cáo kết quả thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
số 209/BC-STP ngày 30/12/2015 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Hệ số điều chỉnh giá đất.
Hệ số điều chính giá đất bằng 1 áp dụng chung cho tất cả các vùng và địa
bàn hành chính trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
1. Hệ số điều chỉnh giá đất làm căn cứ tỉnh thu tiền sử dụng đất theo quy
định tại Khoản 3, Điều 3 Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của.
Chính phủ áp dụng trong các trường hợp sau:
. Tính thu tiền sử dụng đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tính theo
giá đất trong Bảng giá đất do UBND tỉnh Vĩnh Phúc ban hành) dưới 20 tỷ đồng
trong các trường hợp:
+ Tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất không thông
qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất, chơ
phép chuyển mục đích sử dụng đất.
+ Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất không thông qua hình
thức đấu giá quyền sử dụng đất.
+ Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất, cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với diện tích đấu ở vượt hạn mức.
2. Hệ số điều chỉnh giá đất làm căn cứ tính thu tiền thuê đất và thu tiền sử
đọng đất theo quy định tại Khoản 5, Điều 4 Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 của Chính Phủ áp dụng trong các trường hợp sau:
- Xác định đơn giá thuê đất trả tiền hàng năm cho chu ký ổn định đầu tiên,
xác định đơp giá thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuê không thông qua
hình thức đấu giá; xác định đơn giá thuê đất khi chuyển từ thuê đất trả tiền hàng
năm sang thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê theo quy định.
tại Khoản 2 điều 172 Luật đất đai; xác định đơn giá thuê đất khi chuyển nhượng
tài sản gắn liền với đất thuả theo quy định tại Khoản 3 Điều 189 Luật đất đai;
xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm và đơn giá thuê đất trả tiền
thuê đất một lần cho cả thời gian thuê khi cố phần hóa doanh nghiệp nhà nước
được áp dụng trong trường hợp diện tích tỉnh thu tiền thuê đất của thửa đất hoặc.
khu đất có giá trị (tỉnh theo giá đất tại Bảng giá đất do UBND tỉnh Vĩnh Phúc.
ban hành) dưới 20 tỷ đồng.
- Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm khi điều chính lại
đơn giá thuê đất cho chu kỳ ổn định tiếp theo.
- Xác định giá khởi điểm trong đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê theo
hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Căn cứ quy định tại Điều 1 Quyết định này và các quy định của pháp
luật có liên quan, cơ quan thuế có trách nhiệm căn cứ Bảng giá đất của UÊN)
tỉnh và hệ số điều chính giá đất trong Quyết định này để xác định tiến thuê đất
và tiền sử dụng đất, cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất, công nhận
quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
2. Trong quá trình thực hiện Quyết định này, nếu phát sinh vướng mắc
hoặc có biến động cần điều chỉnh về giá đất trên thị trường, các Sở, ngành và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã phản ánh kịp thời về Sở Tài chính để
tổng hợp, phối hợp với các Sở, ngành liên quan đề xuất, trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định cho phù hợp với thực tế.
3. Hệ số điều chỉnh giá đất được áp dụng kể từ ngày 01/01/2016.
Điều 3. Hiệu lực văn bản.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Giám đốc Khơ
bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấn trong tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tố
chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CPCT, CPVP;
- Báo VP, Đài PTTH tỉnh, UBMTTQ và các đoàn thể;
- Cổng thông tin giao tiếp điện tử tỉnh;
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Website Chính Phủ;
- Như Điều 3;
- CV NCTH;
- Lưu: VT;   Vũ Chí Giang
( SoĐ
313
