Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Th Thời gian ký: 10.04.2017 09:27:26 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỮ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /2017/QĐ-UBND   Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 27 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước của
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Luật Khỏa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013:
Căn cứ Nghị định Bộ 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của
Chính phủ quy đát 3tể hét và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khea
học và Công nghệ;
Căn cứ Nghị định số 11/2014/NĐ-CP ngày 18 tháng 02 năm 2014 của Chính.
phủ quy định về hoạt động thông tin khoa học và công nghệ:
Căn cứ Nghị định số 95/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2014 của
Chính phủ Quy định về hoạt động đầu tư và cơ chế tài chính đối với hoạt động.
khoa học và công nghệ;
Căn cứ Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN ngày 30 tháng 5 năm 2014 của
Bộ trưởng Bó Khoa học và Công nghệ quy định việc đánh giá, nghiệm thu kết:
quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia cử dụng ngân sách.
nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số
14./TTr-SKCN ngày 46 tháng 22/năm 2017 về việc để nghị phê duyệt Quyết
định ban hành Quy định đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ cấp tính sử dụng ngân sánh nhà nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng
Tàu.
2
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đánh giá, nghiệm thu
kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách
nhà nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm
2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học
và Công nghệ, Giám đốc các sở, thủ trưởng các ban, ngành, các đơn vị trực
thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cả.
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ;
- Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh và các đoàn thể;
- Sở Tư pháp (kiểm tra văn bản);
- Website Chính phủ;   Đặng Minh Thông
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Báo Bà Rịa - Vũng Tàu;
- Trung tâm Công bảo - Tin học tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, SKHCN(2).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phác
QUY ĐỊNH
Đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước cáa tỉnh Bà Rịa - Văng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 09 /2017/QĐ-UBND
ngày 27 tháng 42 năm 2017 của ủy ban nhân dân tỉnh Bà Bịa - Vũng Tàu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vị điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định nây quy định việc đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước (san đây
gọi lẻ nhiệm vụ cấp tỉnh) của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tâu, bao gồm: Để tải khoa học
và công nghệ cấp tỉnh; dự án sản xuất thứ nghiệm cấp tỉnh; để án khoa học cấp
tỉnh; dự án khoa học và công nghệ cấp tỉnh.
2. Quy định này áp dụng đối với các tổ chức khoa học và công nghệ, cá nhân.
hoạt động khoa học và công nghệ, cơ quan nhà nước, tổ chức và cá nhân khác có
liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc đánh giá
1. Căn cứ vào đặt hàng của Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua cơ quan”
thường trực là Sở Khoa học và Công nghệ, hợp đồng nghiên cứu khoa học và
phát triển công nghệ (sa đây gọi là hợp đồng) đã được ký kết và các nội dung đánh
giá được quy định tại Quy định nảy.
2. Căn cứ vào hồ sơ đánh giá, nghiệm thu.
3. Bảo đảm tính dân chủ, khách quan, công bằng, trung thực và chính xác.
Điều 3. Kinh phí tổ chức đánh giá
1. Kinh phí đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh lấy từ ngân sách sự nghiệp khoa học và công nghệ hàng năm.
và được giao dự toán về Quỹ Phát triển khoa học vì công nghệ tỉnh.
2. Chi phí phát sinh để hoàn thiện các sản phẩm và tà liệu của nhiệm vụ
cấp tỉnh theo yêu cầu của Hội đồng tư vấn đành giá, nghiệm thu kết quả thực.
hiện nhiệm vụ cấp tỉnh do Tổ chức chủ trả và chủ nhiệm nhiệm vụ tự trang trái.

Chương II
QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ, NGHIỆM THU
KẾT QUẢ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CẤP TỈNH
Điều 4. Tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ (sau đây gọi là Tổ chức chủ trì) có
trách nhiệm tụ đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Điềc 11 vàt
Điều 12 Quy định này trước khi nộp hồ sơ đánh giá, nghiệm thu cho Sở Khos
học và Công nghệ.
2. Kết quả tự đánh giá được tổng hợp và báo cáo theo hướng dẫn quy định
tại khoản 2 Điều 5 Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN ngày 30 tháng 5 năm 2014
của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định việc đánh giá, nghiệm thu
kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân
sách nhà nước (sau đây gọi là Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN).
Điều 5. Hồ sơ đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Hồ sơ đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ cấp, tỉnh được thực hiện theo.
hướng dẫn quy định tại Điều 6 Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN.
2. Sở Khoa học và Công nghệ thống nhất hướng dẫn thể thức xây dựng báo.
cáo tổng hợp nhằm nâng cao chất lượng nghiên cứu, cáp ứng yêu cấu hội nhập.
quốc tế về khoả học và công nghệ hiện nay.
Điề 6. Nộp hồ sơ đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Quy định về nộp hồ sơ đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ cấp tỉnh được
thực hiện theo hướng dẫn quy định tại Điều 7 Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN-
2. Hồ sơ được nóp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện đến Sở Khoa học và
Công nghệ.
Điều 7. Thông tin về kết quả thực hiện nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện việc đăng tải thông tin trên trên
cống thông tin điện tử tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong thời hạn 60 ngày. Thông tia
đăng tải bao gồm:
a) Thông tin chung về nhiệm vọ: Tên; mã số; kinh phí; thời gian thực hiện;
Tổ chức chủ trì nhiệm vụ, chủ nhiệm và các thành viên tham gia thực hiện chính.
nhiệm vụ;
b) Thời gian, địa điểm dự kiến tổ chức đánh giá, nghiệm thu;
c) Nội dung báo cáo tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ.
2. Thời gian thực hiện đăng tải thông tin: Chậm nhất 05 ngày làm việc sau:
khi Sở Khoa học và Công nghệ tiếp nhận hồ sơ hợp lệ.
3
Điều 8. Hội đồng và Tổ chuyên gia tư vấn đánh giá, nghiệm thu kết quả
thực hiện nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập Hội đồng và
Tổ chuyên gia tư vấn đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ cấp tỉnh theo sự ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Việc:
ban hành quyết định thành lập Hội đồng và Tổ chuyên gia tư vấn được thực hiện.
trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày Sở Khoa học và Công nghệ nhận được
hồ sơ hợp lệ.
2. Tổ chuyên gia tư vấn đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ
cấp tỉnh (sau đây gọi là Tổ chuyên gia) được thành lập trong trường hợp nhiệm
vụ có sản phẩm đo kiểm được. Tổ chuyên gia có trách nhiệm kiểm tra, thẩm.
định độ tin cậy, nhận định tính xác thực các sản phẩm của nhiệm vụ.
3. Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ cấp tỉnh.
(sau đây gọi là Hội đồng) có từ 07 đến 09 thành viên; bao gồm Chủ tịch, Phó Chú
tịch, bai (02) viên phản hiện, các ủy viên và ủy viên thơ ký khoa bọc. Chủ tịch
Hội đồng tư vấn có thể là tỉnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ hoặc là những
chuyên gia, người làm khoa học ở bên ngoài có uy tên, kinh nghiệm và có nhiều:
am biểu chuyên môn trong lĩnh vực liên quan. Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ quyết định chỉ định 02 ủy viên phân biện và ủy viên thư ký khoa học. Các
ủy viên phản biện là những chuyên gia, người làm khoa học và công nghệ có
kinh nghiệm và chuyên môn sáu trong lĩnh vực liên quan.
a) Cơ cấu Hội đồng gồm: 2/3 tổng số thành viên là các chuyên gia, người.
lâm khoa bọc và công nghệ có chuyên môn phù hợp với nhiệm vụ được đánh giá;
1/3 tổng số thành viên còn lại là đại diện của Sở Khoa học và Công nghệ, tổ chức:
có khả nông ứng dụng kết quả nghiên cáo, cơ quan đề xuất đặt hàng. Trong đó, có,
1 nhất 01 thành viên là chuyên gia, người làm khoa học và công nghệ đã tham
gia Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ hoặc tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện.
nhiệm vụ;
b) Thành viên là các chuyên gia, người làm khoa học và công nghệ quy định
tại điểm a khoản này làm việc tại Tổ chức chủ trì có thể tham gia Hội đồng nhưng
không được làm Chủ tịch, Phó Chủ tích, ủy viên phản biện, ủy viên thư ký khoa
học.
4. Tổ chuyên gia có 03 thành viên gồm các thành viên của Hội đồng do.
Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng làm Tổ trưởng.
5. Những trường hợp không được tham gia Hội đồng
a) Chủ nhiệm, các cá nhân tham gia chính, tham gia phối hợp thực hiện.
nhiệm vụ;
4
b) Người đang bị xử phạt do vi phạm hành chính trong hoạt động khoa học.
và công nghệ hoặc đang bị tray cức trách nhiệm hình sự hoộc đã bị kết án má
chưa được xóa án tích;
c) Vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, em ruột của chà nhiệm, thành
viên chính tham gia thực hiện nhiệm vự hoặc người có quyền và lợi ích liên
quan khác;
đ) Người có bằng chứng xung đột lợi ích với chủ nhiệm hoặc Tổ chức chủ trì
nhiệm vụ.
6. Trường hợp đặc biệt do tỉnh chất phức tạp hoặc yêu cầu đặc thủ của
nhiệm vụ, Giám đôc Sở Khoa học và Công nghệ có thể quyết định số lượng
thành viên và thành phần Hội quy định tại khoản 3 Điều này.
Điều 9. Phiên họp của Hội đồng đánh giá, nghiệm thu
1. Tài liệu đánh giá, nghiệm thu được thực hiện theo hướng dẫn quy định
tại khoản 1 Điều 10 Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN. Sở Khoa học và Công
nghệ gửi tài liệu đến các thành viên Hội đồng và Tổ chuyên gia (nếu cơ) trước.
phiên họp ít nhất 05 ngày làm việc.
2. Phiên hợp Hội đồng được tổ chức trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có
quyết định thành lập Hội đồng chỉ được tiến hành họp khi bảo đản:
các yêu cầu sau:
a) Phải có mặt ít nhất 2/3 tổng số thành viên của Hội đồng; trung đó, phải
có Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch được Chủ tịch Hội đồng ủy quyền, hai ủy viên.
phản biện và ủy viên thư ký khoa học;
b) Sở Khoa học và Công nghệ đã nhận được đầy đủ ý kiến nhận xét bằng
văn bản của các thành viên dự phiên hợp của Hội đồng và ý kiến thẩm định của
Tổ chuyên gia (nếu có) trước phiên họp Hội đồng;
c) Trường hợp phiên hợp Hội đồng đủ điều kiện tổ chức theo quy định tại.
các điểm a và b khoản 2 Điều này, nếu thành viên vắng mặt cỡ người thay thế
tham dự, tài người thay thế văn co thể tham dự phiên hợp để trình bày quan
điểm cá nhân nhung khóng có quyền biểu quyết thông qua; hoặc nếu thành viên.
vằng mặt có bài nhận xét gửi Hội đồng, thì bài nhận xét chỉ có giá trị tham khác.
3. Thành phần tham dự các phiên hợp của Hội đồng
a) Thành viên Hội đồng, chủ nhiệm nhiệm vụ, đại diện Tổ chức chủ trì,
đại diện cơ quan chủ quân, đại diện các đơn vị có liên quan, các thành viên khác
do Sở Khoa học và Công nghệ mời trong trường hợp cần thiết;
b) Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định chí định thu ký hành
chính giáp việc chuẩn bị tải liệu và tổ chức các phiên họp của Hội đồng.
4. Chương trình họp Hội đồng
5
a) Thư kỳ hành chính công bố quyết định thành lập Hội đồng, giới thiệu.
thành phần và đại biểu tham dự;
b) Đại diện Sở Khoa học và Công nghệ nêu những nội dung, yêu cầu chủ
yếu đối với việc đánh giá, nghiệm thu theo hướng dẫn tại Quy định này;
c) Chủ tịch Hội đồng chủ trì các phiên họp của Hội đồng. Trường hợp chủ
tịch Bội đồng văng mặt, Chủ tịch Hội đồng ủy quyền bằng vân bản cho Phó
Chủ tịch chủ trì phiên họp.
5. Trình tự làm việc của Hội đồng
a) Chủ tịch Hội đồng thống nhất và thông quá nội dung làm việc của Hội
đồng theo các quy định của Quy định này;
b) Thư ký khoa học ghi chép các ý kiến thảo luận tại các phiên họp, xây
dựng và hoàn thiện biên bản đánh giá, nghiệm thu theo ý kiến kết luận tại phiên
họp của Hội đồng;
c) Hội đồng bầu ban kiểm phiếu gốm 03 thành viên thuộc Hội đồng; trong đó,
có một Trưởng ban để tổng hợp ý kiến của các thành viên Hội đồng;
đ) Chủ nhiệm nhiệm vụ trình bày tóm tắt quá trình tổ chức thực hiện nhiệm
vụ, báo cáo về sản phẩm khoa học và công nghệ và báo cáo tự đánh giá kết qãi
thực hiện nhiệm vụ;
đ) Các thành viên Hội đồng nêu cân hỏi đối với chủ nhiệm nhiệm vụ về
kết quả và các vấn đề liên quan đến nhiệm vụ. Chủ nhiệm nhiệm vụ và các cá nhân.
só liên quan trả lời các dâu hói của Hội đồng (nếu có) và không tiếp tục tham dự
phiên họp của Hội đồng;
c) Tổ trưởng Tổ chuyên gia báo cáo kết quả thẩm định đối với nhiệm vụ
(nếu có); các thành viên Hội đồng trình bày nhận xét cá nhân đối với kết quả
thực hiện nhiệm vụ; Ủy viên thư ký khoả học nêu nội dung phiếu nhận xét của
thành viên vắng mặt (nếu có). Những ý kiến khác hiệt xã được các thành viên Hội
đồng tiếp tục trao đổi, thảo luận và thống nhất;
g) Các thành viên Hội đồng đánh giá xếp loại nhiệm vụ và tiến hành bỏ phiếu
đánh giá kết quả nhiệm vụ; Ban kiểm phiếu tổng hợp và báo cáo kết quả kiểm
phiếu. Phiếu đánh giá kết quả nhiệm vụ và Biên bán kiểm phiếu dánh giá kết quá
nhiệm vụ được thực hiện theo hướng dẫn quy định tại điểm g khoản 5 Điều 10
Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN;
b) Chủ tịch Hội đồng thông qua kết luận đánh giá của Hội đồng theo hướng
dẫn quy định tại điểm b khoản 5 Điều 10 Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN.
Trường hợp Hội đồng đánh giá xếp loại Không đạt” cần xác định rõ những nội
dung đã thực hiện theo hợp đồng để Sở Khoa học và Công nghệ xem xét xử lý.
theo quy định hiện hành;
1) Đại diện các cơ quan phát biểu ý kiến (nếu có).

b. Y kiến kết luận của Hội đồng được Sở Khoa học và Công nghệ gửi cho.
Tổ chức chủ trì trong thời hạn 02 ngày làm việc sau khi kết thác phiên hợp đế
làm căn cứ cho việc bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
7. Những văn bản do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ ký để triển khai
các công việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng tư vấn được sử dụng
con đấu của Sở Khoa học và Công nghệ.
Điều 10. Yêu cầu đánh giá của Hội đồng
1. Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ thông qua phiếu đánh giá tào
Sở Khoa học và Công nghệ gửi đến.
2. Các thành viên Hội đồng đánh giá một cách độc lập, không trao đổi về
kết quả đánh giá của mình.
3. Phiếu đánh giá hợp lệ là phiếu đánh giá đúng quy định cho từng nội.
dung đánh giá.
3. Phiếu không hợp lệ la phiếu do thành viên bỏ trống hoặc đánh góá không
theo quy định.
5. Kết qpả xếp loại chung của nhiệm vụ dựa trêo kết quả đánh giá của từng
chuyên gia theo hướng dẫn tại khoản 2 Điều 12 Quy định này.
Điều 11. Nội dung đánh giả và yêu cầu đối với sản phẩm của nhiệm vụ
cấp tỉnh
1. Nội dung đánh giá
a) Đánh giá về báo các tổng hợp: Đánh giá tỉnh đầy đủ, rõ ràng, xác thực và
lô gic của báo các tổng hợp (phương pháp nghiên cứu, kỹ thuật sử dụng) và tài
liệu cần thiết kèm theo (các tài liệu thiết kế, lài liệu công nghệ, sản phẩm trung
gian, tài liệu được trích dẫn);
b) Đánh giá về sản phẩm các nhiệm vụ so với đặt hàng, bao gồm: Số lượng,
khối lượng sản phẩm; chất lượng sản phẩm; chúng loại sản phẩm; tính năng,
thông số kỹ thuật của sản phẩm.
2. Yêu cầu cần đạt được đối với báo cáo tổng hợp
a) Tổng quan được các kết quả nghiên cứu đã có liên quan đến nhiệm vự;
b) Số liệu, tư liệu có tỉnh đại diện, độ tin cậy, xác thực, cập nhật;
e) Nội dung báo cáo là toàn bộ kết quả nghiên cứu của nhiệm.vụ được
trình bày theo kết cấu hệ thống và hông/c khoa học, với các loận cứ khoa học
có cơ sở lý luận và thực tiễn cụ thể giải đáp những vấn đề nghiên cứu đặt ra
phân ánh trung thực kết quả nhiệm vụ phù hợp với thông lệ chung trong hoạt động
nghiên cứu khoa học;
d) Kết cấu nội dung, văn phong khoa học phủ hợp.
3. Yêu cầu đối với sản phẩm của nhiệm vụ cấp tỉnh
7
Ngoài các yêu cầu ghi trong hợp đồng, thuyết minh nhiệm vụ, sản phẩm.
của nhiệnh vụ cấp tỉnh cần phải đáp ứng được các yêu cầu sau:
x) Đối với sản phẩm là mẫu; vật liệu; thiết bị, máy móc; dây chuyển công nghệ;
giống cây trồng; giống vật môi và các sản phẩm có thể đo kiểm cần được.
kiểm định/tháo nghiệm/kiểm nghiệm tại cơ quan chuyên môn có chức năng phù hợp.
độc lập với Tổ chức chủ trì nhiệm vụ;
b) Đối với sản phẩm là nguyên lý ứng dụng; phương pháp; tiêu chuẩn; quy
phạm; phần mềm máy tỉnh; bản vẽ thiết kế; quy trình công nghệ; sơ đổ, bản đồ; sở
liệu, rơ sở dữ liệu; báo cáo phân tích; tài liệu dự bảo (phương pháp, quy trình,
mó hình); đề án, quy hoạch; luận chứng kinh tế - kỹ thuật, báo cáo nghiên cứu
khả thi và các sản phẩm tương tự khác cần được thẩm định bời Hội đồng khoa
học chuyên ngành boặc Tổ chuyên gia do Tổ chức chủ trì nhiệm vụ thành lập
c) Đối với sản phẩm là kết quả tham gia đào tạo sau đại học, giải pháp hữu
ích, sáng chế, cộng bó, xuất bản và các sản phẩm tương tư khác cần có văn
bản xác nhận của cơ quan chức năng phù hợp.
Điều 12. Phương pháp đánh giá và xếp loại đối với nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Đánh giá của thành viên Hội đồng
a) Môi chúng loại sản phẩm của nhiệm vụ đánh giá trên các tiêu chí về số
lượng khối lượng, chất lượng sản phẩm theo 03 mức sau: Xuất sắc” khi vượn
mức so với đật hàng: Đạt” khi đáp ứng đúng, đủ yêu cầu theo đặt hàng;
Không đạt” không đáp ứng đúng, đủ yêu cầu theo đặt hàng;
b) Báo cáo tổng hợp kết quả thực hiện nhiệm vụ được đánh giá theo 03 mức
sa: Xuất sắc” khi báo cáo tổng hợp đã được hoàn thiện, đáp ứng yêu cầu quy
định tại khoản 2 Điều 11; Đạt khi báo cáo tổng hợp cấn được chính sửa, bổ
sung và có thể hoàn thiện; Không đạt khi không thuộc hai trường hợp trên;
t) Đánh giá chung nhiệm vụ theo 03 mức sau: Xuất sắc” khi tất cả tiêu chí
về sản phẩm đếu đạt mức Xuất sắc” và Báo cáo tổng hợp đạt mức Vạt” trở lên;
Đạr khi đáp ứng đồng thời các yêu cầu: Tất cả các tiêu chỉ về chất lượng.
chảng loại sản phẩm ở mức “Dạx trở lên; tí nhất 314 tiêu chí về khối lượng.
số lượng sản phẩm ở mức Đạc trở lên (những sản phẩm không đạt về khối lượng.
số lượng thì vẫn phải bảo đảm đạt í nhất 314 so với đặt hàng), Báo các tổng hợp.
đạt mức “Đạt trở lên: Không đạ” khi không thuộc hai trường hợp trên hoặc
nóp hồ sơ chậm quá 06 tháng kể từ thời điểm kết thúc hợp đồng hoặc thời điểm
được gia hạn (nếu có).
2. Đánh giá, xếp loại của Hội đồng
a) Mức Xuất sắc” nếu nhiệm vụ có ít nhất 3/4 tổng số thành viên Hội đồng có
mặt nhất trí đánh giá mức Xuất sắc” và không có thành viên đánh giá ở nức.
Không đạt”;
8
b) Mức Không đạt” nếu nhiệm vụ có nhiều hơn 1,3 tổng số thành viên Hội
đồng có mặt đánh giá mức không đạt;
c) Mức Đạt” nếu nhiệm vụ không thuộc điểm a và điểm b khoản này.
3. Đối với nhiệm vụ được Hội đồng đánh giá ở mức Đạt” trở tên, theo.
hướng dẫn quy định Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN, trong thời hạn 30 ngày
lảm việc kể từ khi có kết quả đánh giá, chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm hoàn
thiện hỗ sơ theo ý kiến kết luận của Hội đồng.
Sở Khoa học và Công nghệ xác nhận việc hoàn thiện bồ sơ của chủ nhiệm
nhiệm vụ. Trong trường hợp cần thiế, Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức tếy tỷ
kiến các chuyên gia phán biện để có kết luận cuối cùng trước khi quyết định.
Điều 13. Tư vấn độc lập
1. Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, quyết định việc tổ chức lấy ý biến tư.
vấn độc lập trong các trường hợp sau:
a) Hội đồng không thống nhất về kết quả đành giá, nghiệm thu nhiệm vự;
b) Hội đồng vi phạm các quy định đánh giá, nghiệm thu tại Quy định này;
c) Xem xét, xác nhận hoàn thiện hồ sơ của chủ nhiệm nhiệm vụ theo ý kiến
kết luận của Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu (nếu có);
đ) Có khiếu nại, tố cáo liên quan đến hoạt động và kết luận của Hội đồng.
trước khi quyết định công nhận kết quả.
2. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ mời 02 (hai) chuyên gia có chuyên.
môn phù hợp với nhiệm vụ hoặc 01 (một) tổ chức tư vấn độc lập đách giá kết
quả thực hiện nhiệm vụ. t kiển của các chuyên gia hoặc tổ chức tư vấc độc lập
tổ căn cứ bổ sơng để Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ đưa ra các kết loận
quối cùng trước khi quyết định nghiệm thu.
3. Yêu cấu đối với chuyên gia tư vấn độc lập và thủ tục lấy ý kiến chuyên gia.
tư vấn độc lập được thực hiện theo Quy định tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và
cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà
nước của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
4. Yêu cầu đối với tổ chức tư vấn độc lập: Là tổ chức có năng lực và kinh
nghiệm đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ; có kinh nghiệm trong quản lý hoạt
động khua học và công nghệ hoặc sản xuất sản phẩm tương đương sản phẩm của
nhiệm vụ; có đội ngữ cán bộ có trình độ cao về lĩnh vực nghiên cức của nhiệm vụ.
Điều 14. Xử lý kết quả đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Nhiệm vụ được quyết toán và thanh lý hợp đồng sau khi các sản phẩm của
nhiệm vụ và tài sản đã mua sắm bằng ngân sách nhà nước được kiểm kê và bản.
giao theo quy định hiện hành.
9
2. Đối với nhiệm vụ xếp loại ở mức Không đạ”, Sở Khoa học và (.ông nghệ
chịu trách nhiệm chô trì, phối hợp với Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ tỉnh,
Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan sác định số kinh phí phải hoàn trả ngân:
sách nhà nước theo quy định hiện hành.
3. Việc công bố và sử dụng kết quả thực hiệt nhiệm vụ được thực hiện theo.
các quy định hiện hành.
4. Tổ chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ có kết quả thực hiện nhiệm vụ bị
đánh giá ở mức Không đạ” hoặc không gửi Hồ sơ đề nghị đánh giá, nghiệm tha
nhiện vụ về Sở khoa học và Công nghệ đóng thời gian quy định sẽ bị hạn chế
quyền đăng ký xét giao trực tiếp hoặc tuyển chọn nhiệm vụ cấp tỉnh thec Quy định.
tuyển chọm, giao trực đếp tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công.
nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà cước cửa tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu do Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành.
Chương III
ĐĂNG KÝ, LƯU GIỮ VÀ
CÔNG NHẬN KẾT QUẢ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CẤP TỈNH
Điều 15. Đăng ký và lưu giữ kết quả thực hiện nhiệm vụ cấp tỉnh
Tổ chức chủ trì thực hiện việc đăng ký và lưa giữ kết quả nhiệm vự theo.
hướng dẫn tại Nghị định số 11/2014/NĐ-CP ngày 18 tháng 02 năm 2014 của Chính.
phủ quy định về hoạt động thông tin khoa học và công nghệ và nộp bản san.
giấy chứng nhận đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ về Só Khoa học và Công
nghệ.
Điều 16. Công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Hồ sơ công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ được thực hiện theo hướng
dẫn quy định tại Điều 17 Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN.
2. Công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ các tài liệu quy định
tại khoản 1 Điều này, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm
xem xét ban hành quyết định công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ. Mầu.
quyết định được thực hiện theo hướng dẫn quy định tại khoản 2 Điều 17
Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC VÀ CÁ NHÂN
Điều 17. Trách nhiệm của Sở Khoa học và Công nghệ
10
1. Hướng dẫn chủ nhiệm, Tổ chức chủ trì nhiệm vụ và các thành viên
Hội đồng thực hiện đánh giá, nghiện; tru kết quả thực hiện chiệm vụ và xác
nhận việc hoàn thiện hồ sơ đánh giá của chủ nhiệm nhiệm vụ theo ý kiến kếu
luận của Hội đồng.
2. Cung cấp thông tin, tài liệu về đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ cho các
bên liên quan theo yêu cầu
3. Chủ trì và phối hợp với các bên hiên quan chuyển giao kết quả nghiên.
cứu nhiệm vụ.
4. Lưu giữ hồ sơ đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ theo quy định.
5. Bảo mật thông tin của các chuyên gia và tổ chức tư vấn độc lập.
Điều 18. Trách nhiệm của Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện việc cấp kinh.
phí và thanh quyết toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghề
2. Tham gia cùng với Sở Khoa học và Công nghệ xử lý các vấn đề có liên.
quan đến xử lý tài sản khi chấm dứt hợp đồng.
3. Xử lý tài chính theo quy định đối với các trường hợp của nhiệm vụ khoa
học và công nghệ sau khi được Sở Khoa học và Công nghệ có ý kiến bằng văn
bản đánh giá không đạt yên cầu; thu bồi kinh phí đã cấp theo quy định.
Điều 19. Trách nhiệm của cơ quan để xuất đặt hàng nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ trong quá trình đánh giá.
nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ.
2. Tiếp nhận, tổ chức ứng dạng, bố trí kinh phí, đánh giá hiệu quả ứng dụng
kết quả thực hiện nhiệm vụ do minh để xuất đặt háng sau khi được đánh giá,
nghiệm thu và định kỳ hàng năm hoặc đột xuất giả báo cáo kết quả ứng dụng vế
Sở Khoa học và Công nghệ để được tổng hợp báo cáo Ủy bao nhân dân tỉnh.
Điều 20. Trách nhiệm của Tổ chức chủ trì nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Bảo đảm các điều kiện cần thiết để chủ nhiệm nhiệm vụ hoàn thành các bước
đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Quy định này.
2. Nộp hồ sơ đánh giá, nghiệm thu đúng thời hạn quy định.
3. Không được trao đổi với chuyên gia và tổ chức tư vấn độc lập về các vấn
đề có liên quan đến kết quả thực hiện nhiệm vụ.
4. Cùng chủ nhiệm nhiệm vụ phối hợp với các bên liên quan tiến hành.
chuyển giao kết quả thực hiện nhiệm vụ sau khi nhiệm vụ đã được đánh giá,
nghiệm thu theo các quy định hiện hành.
5. Thực hiện đăng ký và lưu giữ kết quả nhiệm vụ theo hướng dẫn
quy định tại Điều 15 Quy định này.
11
6. Hàng năm báo cáo ứng dụng kết quả thực hiện nhiệm vụ trong trường
hợp được giao quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và
phát triển công nghệ
Điều 21. Trách nhiệm của chủ nhiệm nhiệm vụ cấp tỉnh
1. Thực hiện các quy định chung trong hoạt động nghiên cứu khoa học và
công nghệ. Bảo đảm tỉnh chính xác, độ tín cậy của các thông tin và số liệu trong
các sản phẩm khoa học và công nghệ và hồ sự đánh giá, nghiệm tino nhiệm vụ.
2. Cùng Tổ chức chủ trì nhiệm vụ phối hợp với các bên liên quan tiến hành.
chuyển giao kết quả thực hiện nhiệm vụ sau khi được đánh giá, nghiệm thu theo.
các quy định hiện hành.
3. Không được trao đối với chuyên gia và tổ chức tư vấn độc lập về các vấn
để có liên quan đến kết quả thực hiện nhiệm vụ.
Điều 22. Trách nhiệm của sổ chức và chayên gia tư vấn độc lập
1. Nghiên cứu, đánh giá hồ sơ nhiệm vụ được cung cấp.
2. Có ý kiến về những nội dung đánh giá, các yêu cầu cần bổ sung hoàn thiện
và đưạ tr mức ghâp loại của nhiệm vụ theo hướng dẫn quy định tại khoản 2
Điều 22 Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN.
3. Trong thời gian được tmời tư vấn độc lập phải giữ bí mật thông tin về
nhiệm vụ được giao.
4. Không được trao đối với chủ nhiệm, Tổ chức chủ trì nhiệm vụ và các tổ chức,
cá nhân khác về các vấn để có liên quar: đến kết quả thực hiện nhiệm vụ.
Điều 23. Trách nhiệm của thành viên Hội đồng
1. Thành viên Hội đồng đánh giá, nghiệm thu có trách nhiệm
a) Nghiên cứu hồ sơ, tài liệu, nhận xét kết quả thực hiện nhiệm vu theo
bướng dẫn quy định tại điểm a khoản 1 Điều 23 Thông tư số 11/2014/TT-
BKHCN;
b) Yêu cầu tổ chức và cá nhân liên quan cung cấp các tái liệu cần thiết phục.
vụ cho việc đánh giá, nghiệm thu;
c) Đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khách quan, chính xác
và chịu trách nhiệm về ý kiến đánh giá;
d) Không được cung cấp thông tin về kết quả đánh giá trước khi bó quyết định
công nhận kết quả; không được lưa giữ, khai thác, công bố và sử dụng kết quả
thực hiện nhiệm vụ trái với, gủy định của pháp luật hoặc chưa được sự đồng ý
của Sở Khoa học và Công nghệ.
2. Chủ tịch, Phó Chủ tich Hội đồng được ủy quyền ngoài trách nhiệm của
thành viên Hội đồng quy đản gặi khoản 1 Điều náy, còn có trách nhiệm báo cáo.
12
và xử lý các vấn để phát sinh liên quan đến kết quả đánh giá của Hội đồng theo.
yêu cầu cửa Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
3. Hỷ viên Hội làm thành viên ban kiểm phiếu ngoài trách nhiệm.
của thành viên Hội đồng quy định tại khoản 1 Điều này, còn có trách nhiệm
kiểm tra tỉnh hợp lệ của các phiếu đánh giá, tổng hợp, báo các kết quả bỏ phiếu:
của các thành viên Hội đồng.
Điều 24. Trách nhiệm của thành viên Tổ chuyên gia
1. Việc kiểm tra, thẩm định các sản phẩm khoa học công nghệ (Mẫu sản
phẩm, mô hình, bản vẽ thiết kế, báo cáo thử nghiệm, ứng dụng, các văn bản.
đo đạo, kiểm tra, đánh giá thử nghiệm các sản phẩm của nhiệm vụ) được thực
hiện theo hướng dẫn quy cịnh tại khoản 1 Điến 24 Thông tư số 11/2014/TT-
BKHCN.
2. Khảo sát tại hiện trường, yêu cầu tổ chức do kiểm các thông số kỹ thuật
của sản phẩm (nếu cần thiết).
3. Lập báo cáo thẩm định sản phẩm theo hướng dẫn quy định tại khoản 3
Điều 24 Thông tư số 11/2014/TT-BKHCN và gửi Sở Khoa học và Công nghệ
trước phiên họp của Hội đồng.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 25. Tổ chức thực hiện
1. Sở Khoa học và Cộng nghệ, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thực hiện Quy định này.
2. Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ không sử dụng ngân sách nhà
nước nhưng tổ chức, cá nhân không có khả năng tự tổ chức đánh giá, nghiệm thu
thủ có quyền đề nghị cơ quan quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ xem.
xét đánh giá, nghiệm tha. Kinh phí đánh giá, nghiệm thu do tổ chức, cá nhân để
nghị chịu trách nhiệm chỉ trả.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có những vướng mắc hoặc vấn đề mới
phát sinh, đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ảnh kịp thời về Sở Khoa
học và Công nghệ để được nghiên cứu, tổng hợp và đề xuất Ủy ban nhân dân.
tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tiễn và quy định của pháp
luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
ThỦ TỊCH
HỘ CHỦ TỊCH
Đặng Minh Thông
