ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 07 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức hỗ trợ từ ngân sách nhà nước để thực hiện một số.
nội dung xây dựng nông thôi mới trên địa bàn cấp xã ở tỉnh Quảng Ngãi,
giai đoạn 2013-2015
TRUNG TÂN CỔNG ĐÀO A TIN HỌC CI NGĂN
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 491/QĐ-TTg ngày 16/4/2009 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Bộ tiêu chí quốc gia về nông thôn mới;
Căn cứ Quyết định số so/QĐ-TTg ngày 04/6/2010 của Thủ tướng.
Chính phí, phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn
mới giai đoạn 2010-2020;
Căn cứ Quyết định số 695/QĐ-TTg ngày 08/6/2012 của Thủ tướng
Chính phủ sửa đổi nguyên tắc cơ chế bỗ trợ vốn thực hiện Chương trình mục.
tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020;
Căn cứ Thông tư số 54/2009/TT-BNNPTNT ngày 21/8/2009 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện Bộ tiêu chí quốc
gia về nông thôn mới;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 26/TTLT-BNNPTNT-BKHĐT-BTC ngày.
13/4/2011 của Liên Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và
Đầu tư. Tài chính hướng dẫn một số nội dung thực hiện Quyết định số.
900/QĐ-TTg ngày 04/6/2010 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương.
trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020;
Căn cứ Nghị quyết số 27/NQ-HĐND ngày 27/10/2011 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về việc thông qua Đề án Phát triển nông nghiệp và xây dựng
nông thôn mới tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2011-2015, định bướng đến năm.
2020;
Căn cứ Quyết định số 238/QĐ-UBND ngày 25/11/2011 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc phê duyệt Đề án Phát triển nông nghiệp và xây dựng.
nông thôn mới tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2011-2015, định hướng đến năm.
2020;
Căn cứ Nghị quyết số 31/2012/NQ-HĐND ngày 10/12/2012 của Hội
đồng nhân dân tỉnh quy định mức hỗ trợ từ ngân sách chả nước để thực hiện.
một số nội dung xây dựng nông thôn mới trên địa bàn cấp xã ở tỉnh Quáng.
Ngãi, giai đoạn 2013-2015;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại
Tờ trình số 135/TTr-NN&PTNT ngày 25/01/2013 về việc đề nghị ban hành
Quyết định về quy định mức hỗ trợ từ ngân sách nhà nước để thực hiện một
số nội dung xây dựng nông thôn mới trên địa bàn cấp xã ở tỉnh Quảng Ngãi,
giai đoạn 2013 2015 và ý kiến của Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo số
271/BC-STP ngày 30/11/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức hỗ trợ từ ngân sách nhà nước để thực hiện một
số nội dung xây dựng nông thôn mới trên địa bàn cấp xã ở tỉnh Quảng Ngãi,
giai đoạn 2013-2015, cụ thể như sau:
1. Mục tiên: Huy động các nguồn lực, tổ chức thực hiện đạt các tiêp
chí xây dựng nông thôn mới nhằm góp phần thực hiện thăng lọi Nghị quyết
số 27/2011/NQ-HĐND ngày 27/10/2011 của Hội đồng nhân dân tỉnh về phát
triển nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới tỉnh Quáng Ngãi giai đoạn 2011-
2015, định hướng đến nàm 2020, trong dó tập trung ưu tiên nguồn lực cho
33 xã phấn đấu đạt tiêu chi nông thôn mới vào năm 2015.
2. Đối tượng hỗ trợ
a) 33 xã phấn đấu xây dựng đạt tiêu chí nông thôn mới vào năm 2014
theo Đề án Phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới tỉnh Quảng
Ngãi giai đoạn 2011-2015, định hướng đến năm 2020 được phê duyệt tại
Quyết định số 238/QĐ-UBND ngày 25/11/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Cá nhân, hộ gia đình, nhóm hộ, tổ hợp tác, hợp tác xã, doanh nghiệp.
đang sinh sống, hoạt động sản xuất - kinh doanh ở địa bàn thuộc 33 xã theo.
Đề án Phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới tỉnh Quảng Ngải
giai đoạn 2011-2015, định hướng đến năm 2020 được phê duyệt tại Quyết
định số 238/QĐ-UBND ngày 25/11/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Nội dung và mức hỗ trợ
a) Nội dung hỗ trợ: Lập quy hoạch xây dựng nông thôn mới; xây dựng
trụ sở xã; công tác đào tạo cán bộ; xây dựng trường học đạt chuẩn; xây dựng.
trạm y tế xã; xây dựng nhà văn hóa xã, thôn; công trình thể thao xã, thốn; xây.
dụng công trình cấp nước sinh hoạt, thoát nước thải khu dân cư; nghĩa trang.
nhân dân; phát triển sản xuất và dịch vụ; hạ tầng các khu sản xuất tập trung.
tiểu thủ công nghiệp, thủy sản; chợ nông thôn; hằm biogas.
Nội dung được hỗ trợ phải thực hiện theo định mức, đúng quy định.
của Bộ tiêu chỉ quốc gia về nông thôn mới và theo hướng dẫn của các Bộ,
ngành Trung ương.
b) Mức hỗ trợ:
b1) Đối với các xã thuộc các huyện nghèo thuộc Chương trình hỗ trợ
giảm nghèo nhanh và bền vững theo Nghị quyết số 302/2008/NQ-CP ngày 27.
tháng 12 năm 2008 của Chính phủ và các xã thuộc huyện đào Lý Sơn: Ngân.
sách trung ương, ngân sách tỉnh hỗ trợ 100%.
Riêng các hạng mục sau đây:
- Nghĩa trang nhân dân: ngân sách Trung ương, tỉnh hỗ trợ 70%; ngân.
sách huyện 30%;
- Thoát nước thái khu dân cư: ngân sách huyện 50%; ngân sách xã và
huy động khác 40%;
- Hạ tảng các khu sản xuất tập trung, tiểu thủ công nghiệp, thủy sản:
ngân sách Trung ương, tỉnh 70%; ngân sách huyện 30%;
- Hằm biogus: ngân sách Trung ương, tỉnh hỗ trợ 40%; còn lại là huy
động dân.
b2) Đối với các xã còn lại, mức hỗ trợ cụ thế như sau:
Vốn ngân   Vốn ngân   Vốn ngân
Số   Nội dung hỗ trợ   sách TW,   sách cấp   sách cấp xã
TT   tỉnh   huyện   và huy động
(%)   (%)   khác (%)
Lập quy hoạch xây dựng nông thôn
1   100
mới
2   Xây dựng trụ sở xã   100
3   Công tác đào tạo cán bộ   100
4   Trường trung học cơ sở   80   20
5   Trường tiểu học   70   30
Trường mẫu giáo (trừ công trình đầu
tư theo Đề án phổ cập giáo dục mầm
6   non cho trẻ cm 5 tuổi tỉnh Quảng Ngãi,   70   30
giai đoạn 2011 - 2015)
7   Trạm y tế xã   100
8   Nhà văn hóa xã   70   30
9   Công trình thể thao xã   40   40   20
10   Nhà văn hóa thôn   60   30   10
11   Công trình thể thao thôn   30   30   40
Thực hiện theo Quyết định số
366/2012/QĐ-TTg ngày 21/6/2012 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
12   Hệ thống cấp nước sạch nông thôn
Chương trình mục tiêu quốc gia nước sạch
và vệ sinh môi trường nông thôn giai đoạn
2012 - 2015
Công trình thoát nước thải khu dân cư   13   30   70
Nội dung và mức hỗ trợ thực hiện theo
Nghị định số 02/2010/NĐ-CP ngày
08/01/2010 của Chính phủ về khuyến
Phát triển sản xuất và dịch vụ: Hỗ trợ
14   hoạt động khuyến nông   1 nông và Thông tư liên tịch số   183/2010/TTLT-BTC-BNN ngày 15/11/
2010 của Liên Bộ Tài chính và Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
Hạ tầng khu sản xuất tập trung, tiểu thủ
15   50   30   20
công nghiệp, thủy sản
Nghĩa trang xã:
16   - Đường vào nghĩa trang xã   50   30   20
- Hạng mục khác   40   30   30
17   Chợ nông thôn   40   30   30
18   Hầm Biogas   30   70
4. Cơ chế quản lý vốn đầu tưa Cơ chế quản lý vốn đầu tư đối với các
nội dung hỗ trợ theo Quyết định này được thực hiện theo các quy định hiện
hành về quản lý vốn đầu tư thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng
nông thôn mới.
5. Tổ chức thực hiện
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp các Sở, ngành liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân
tỉnh bố trí, phân bố nguồn vốn Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng
nông thôn mới hàng năm và hướng dẫn các địa phương thực hiện lồng ghép.
các chương trình, dự án khác trên địa bàn để thực hiện Chương trình mục tiêu.
quốc gia xây dựng nông thôn mới.
b) Sở Tài chính:
- Chủ trì, phối hợp với các Sở ngành liên quan tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh bố trí vền sự nghiệp hàng năm để thực hiện Chương trình mục tiêu
quốc gia xây dựng nông thôn mới.
- Quản lý, cấp phát nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách tỉnh cho ngân sách
huyện; đòn đốc giải ngăn, thanh quyết toán các nội dung hỗ trợ; thanh tra,
kiểm tra việc sử dụng vốn bỗ trợ đúng mục đích, đúng quy định hiện hành.
c) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Chủ trì, phối hợp các Sở ngành có liên quan và các địa phương triển.
khai thực hiện cơ chế hỗ trợ vốn đầu tư thực hiện Chương trình trực tiêu quốc
gia xây dựng nông thôn mới theo Quyết định này.
- Theo dõi tình hình thực hiện cơ chế hỗ trợ vốn đầu tư thực hiện:
Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới theo Quyết định
này, báo cáo Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu quôc gia xây dựng nông.
thôn mới tỉnh và Ủy ban nhân dân tỉnh để kịp thời điều chỉnh, bổ sung chư.
phù hợp.
d) Các Sở, ngành tiên quan trong phạm vì chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn được giao, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn triển khai thực hiện Quyết định này.
đ) Ủy ban nhân dân các huyện: Có trách nhiệm huy động các nguồn lực
hỗ trợ các xã xây dựng nông thôn mới trên địa bàn huyện; chỉ đạo Phòng Tài
chính - Kế hoạch huyện thực hiện việc cấp bổ sung ngườn vốn hỗ trợ từ ngân.
sách tỉnh, huyện cho ngân sách xã; chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các xã thực hiện.
cơ chế hỗ trợ vốn đầu tư thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng
nông thôn mới theo Quyết định này.
e) Ủy ban nhân dân các xã:
- Xây dựng kế hoạch hàng năm, gửi Ủy ban nhân dân huyện để tổng
hợp báo cáo Sở Kế hoạch và Đầu tư, các ngành chức năng có liên quan tổng
hợp, tham mưu Ủy ban nhán dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh bố trí vốn.
ngân sách hàng năm để thực hiện Chương trình.
- Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này, tùy theo.
tình hình thực tế của địa phương để xuất điểu chính các nội dung cụ thể quy
định tại Quyết định này cho phù hợp và hiệu quả hơn, gửi Ủy ban nhân dân
huyện để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định theo trình.
tự thủ tục quy định.
Định kỳ báo cáo tiến độ thực hiện, tình hình huy động vốn Chương
trình xây dựng nông thôn mới trên địa bàn theo quy định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở,
ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện chịp trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
-Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
-TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
-CT, PCT UBND tỉnh;
-Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
-Các Hội đoàn thể tỉnh;
-Các thành viên Ban Chỉ đạo Chương trình
MTQG xây dựng nông thôn mới tỉnh;
-Văn phòng Điều phối Chương trình
Cao Khoa
MTQG xây dựng nông thôn mới tỉnh;
-VPUB; PVP, các phòng NC, CB-TH;
-Lưu VT, NN-TNndt55.
