UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2013/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 10 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý, sử dụng Hệ thống thư điện tử trong
họt động của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
CÔNG THỐN TN DIỆN TỦ CHÍNH PHủ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Cán cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2067 của Chính phủ Ứng
dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Chỉ thị số 34/2008/CT-TTg ngày 03/12/2008 của Thủ tướng Chính
phé về việc tăng cường sử dụng hệ thống thu điện tử trong hoạt động của cơ quan.
nhà nước;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh Ninh Bình,
QUYẾT ĐỊNH.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, sử dụng hệ
thống thư điện tử trong hoạt động của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ban, ngành của
tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã, các cơ quan, cơn vị khác và cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (BC);
- Website Chính phủ;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục kiểm tra VBQPPL Bộ tư pháp;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực Tỉnh uỷ;   Bùi Văn Thắng
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh Ninh Bình, Cổng TTĐT tỉnh;
- Lua VT, VP6, VP7,VP8, TTTH-CB.
KH/
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, sử dụng hệ thống thư điện tử trong hoạt động của các cơ quan nhà
nước trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10/2013/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình )
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chính: Quy chế này qui định việc quản lý, vận hành và sử
dụng bệ thống thư điện tử tỉnh Ninh Bình trong hoạt động của các cơ quan Nhà
nước trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
2. Đối tượng áp dụng: Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan hành chính.
nhê nước, đơn vị sự nghiệp công lập; đơn vị vi trang (sau đây gọi chung là cơ
quan, tô chức) trên địa bàn tỉnh Ninh Bình và cán bộ, công chức, viên chức (sau
đây viết tắt là CCVC) trong các cơ quan, tổ chức đó.
Điều 2. Hệ thống thư điện tử tỉnh Ninh Bình
1. Hệ thống thư điện tử tỉnh Ninh Bình (sau đây viết tắt là HTTĐT) là thành
phần trong hệ thống thông tin hành chính diện tử tỉnh Ninh Bình, là phương tiện
góp cho các cơ quan, tổ chức; các cán bộ, công chức, viên chức sử dụng để trao
đổi, gửi nhận thông tin phục vụ hoạt động điều hành, tác nghiệp của cơ quan nhà
nước trên môi trường mạng một cách nhanh chóng và thuận lợi.
HTTĐT tỉnh Ninh Bình có địa chỉ trên Intenet: htp/matl ninhbinh.gov.xn.
2. HT TDT tỉnh Ninh Bình được cải đặt trên máy chủ (Mail Server) tại.
Trung tâm tích hợp dữ hệu tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Quản lý Nhà nước về Hệ thống thư điện tử
1. Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh thống nhất quản lý HTTĐT tỉnh Ninh Bình;
2. Văn phòng UBND tỉnh chịu trách nhiệm giúp UBND tỉnh thực hiện nhiệm.
vụ quản lý, duy trì vận hành HTTĐT theo qui định của Quy chế này và các qui
định khác của pháp luật, bảo đâm cho BTTĐT luôn hoạt động thông suốt, an toàn.
và đúng mục đích.
Chương II
TỔ CHỨC HỆ THỐNG THƯ ĐIỆN TỬ
Điều 4. Định dạng địa chỉ hộp thư
Định dạng địa chỉ hộp thư điện tử tỉnh Ninh Bình gồm 2 loại:
1. Hộp thư cho các cơ quan, tổ chức tgọi chung là hộp thư công vụ): Là hộp
thư dùng chung của một cơ quan, tổ chức được quy định đặt tên như sau:
iembanvi@ianhbinh.gov,vn trong đó: tendomi là viết tắt tên cơ quan, tổ chức được
cấp hộp thư (ví dự: Sở Kế hoạch và Đầu tư có địa chỉ hộp thu như sau:
kh&dt@ninhbinh.gov.vn )
2. Hộp thư cá nhân là hộp thư dùng riêng cho từng CCVC có định đạng như sau:
Tenhodem. tendonvitàninkhinh.gov.vn trong đó: tenhodem được đặt theo.
nguyên tắc tên người sử dụng viết bằng tiếng Việt không dấu + chữ cái đầu của họ
+ chữ cái đầu của tên đệm, tendonv là tên của đơn vị được viết tắt bằng tiếng Việt
không đấu), ngăn cách giữa tên bọ đệm và tên cơ quan bới đấu chẩm (ví dự: Trần
Văn Hùng, Sở Kế hoạch & Đầu tư có địa chỉ hộp thư như sau:
hungtv.kh&đ@ninhbinh.gov.vn)
Trong trường hợp cơ quan, tổ chức có hei hoặc hơn hai CCVC trùng họ, chữ
đệm và tên thì quy ước thêm số thứ tự vào liên sau tenhodem.
Điều 5. Cấp mới, thay đổi, huỷ bỏ hộp thư
1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia vào HTTDT của tỉnh, khi có.
nâu cấu cấp mới, thay đổi về thông tin hộp thư điện tử phải có văn bản gửi Văn.
phòng UBND tỉnh đề nghị cấp mới, thay đổi hộp thư; Văn phòng UBND tỉnh có
trách nhiệm cập nhật kịp thời các thông tin thay đổi vào danh bạ thư điện tử của
tỉnh để đảm bảo tính thống nhất quản lý người sử dụng trong hệ thống cơ sở dữ
liệu thư điện tử.
2. Hộp thư điện tử của cơ quan, tổ chức, cá nhân sẽ bị xửa bỏ khởi HT TĐT
của tỉnh trong các trường hợp sau:
a) Không đưa vào sử dụng sau 6 tháng kể từ ngày được cấp:
b) Vì phạm các khoản tại Điều 8 của Quy chế này.
Điều 6. Lưu trữ, quản lý danh bạ thư điện tử
Mọi thông tin về đơn vị, cá nhân khi đăng ký sử dụng HTTĐT được lưu trữ
- trong cơ sở dữ liệu tại Trung tâm Tích hợp dữ liệu của tỉnh gọi là danh bạ thc điện.
tử của tỉnh. Danh bạ thư điện tử của tỉnh được công bố công khai trên Cổng thông
tin điện tử tỉnh Ninh Bình.
02
Chương III
SỬ DỤNG HỆ THỐNG THƯ ĐIỆN TỬ
Điều 7. Thông tin trao đổi qua HTTĐT, tiêu chuẩn áp dụng và tính
pháp lý của nội dung thông tin
1. Thông tin trao đổi qua HTTĐT: Bao gồm các dạng như vận bản (có cấu
trúc, phi cấu trúc), âm thanh, hình ảnh:
x) Khi phát hành văn bản giấy theo phương thức truyền thống, các cơ quan tổ.
chức, cá nhân có trách nhiện: phải gửi đồng thời bản điện tử (tương ứng nội dang văn
bản giấy đã được ban hành chính thức) vào địa chí thư diện tử của cơ quan có tên
trong phần “hơi nhân” hoặc cung cấp địa chỉ để có thể liên lạc, nhận văn bản điện tử.
b) Văn bản gửi nhận qua HTTĐT gồm các loại: Lịch công tác của cơ quan,
tổ chức; các tài liệu trao đối phục vụ công việc, tài liệu phục vụ các cuộc họp,
những văn bản gửi đến những cơ quan để biết, để báo các (trừ những văn bản mật
và những nơi đã triển khai các hệ thống thông tin điện tử khác hỗ trợ). Khuyến.
khích tận dụng hệ thống thư điện tử để gửi, nhận các loại văn bản: Thư mời, công
văn, báo cáo, những thông tin chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo và các văn bản khéc,
Những văn bản được chuyển qua HTTĐT phù hợp với quy định của pháp luật và
giao dịch điện tử có giá trị pháp lý tương đương với văn bản giấy tròng giao dịch.
giữa các cơ quan nhà nước và cơ quan gửi không phải gửi thêm văn bản giấy,
c) Sử dụng HTTDT để trao đổi các loại văn bản, tài liệu với người dân và
doanh nghiệp khi cung cấp các dịch vụ công;
2. Thống nhất sử dụng bộ mã ký tự chữ Việt theo tiêu chuẩn TCNN
6909-2001 và dùng bộ gỡ chữ tiếng Việt lmicode để thể hiện các nội dung, văn bản
trao đổi trong HTTĐT tỉnh Ninh Bình.
3. Dữ liệu âm thanh, hình ảnh, tệp tải trao đổi qua HTTĐT phải tuân thủ các.
tiêu chuẩn về ứng dụng công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước, được qay
định tại Tuông tư Số: 01/2011/TT-BTTTT ngày 04 tháng 01 năm 2011 của Bộ
Thông tin và Truyền thông công bố Danh mục tiêu chuẩn kỹ thuật về ứng dụng
công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước.
Điều 8. Những hành vi bị cấm
Lợi dụng HTTĐT để gửi nhận:
1. Các thông tin có nội dung xấu gây phương hại đến an ninh quốc gia, trật
tự, an toàn xã bỏi; tuyên truyền kích động bao lực, đổi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội,
mê tín đị đoan; phá hoại thuần phong mỹ tục của dân tộc.
2. Thông tin tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối
ngoại và những bí mật khác đã được pháp luật quy định.
3. Thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tán của tổ chức; danh dự.
nhân phẩm của công dân.
0.3
4. Quảng bá, tuyên truyền, mua bán hàng hoá, dịch vụ thuộc danh mục cấm
theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Kiểm tra thư và phản hồi thư
Các cơ quan, tổ chức và CCVC đã đăng ký sử dụng HTTĐT, hàng ngày phải
thường xuyên truy cập vào hộp thư điện tử để nhận và hồi đáp kịp thời thư điệu tử
của các cơ quan, tổ chức, người dân và doanh nghiệp gửi đến.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ, DUY TRI HOẠT ĐỘNG
HỆ THỐNG THƯ ĐIỆN TỬ
Điều 10. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh
1. Tổ chức triển khai thực hiện các qui định của Bộ Thông tin và Truyền
thông và của UBND tỉnh liên quan đến công tác quản lý, sử dụng HTTĐT.
2. Thực hiện chế độ nâng cấp, phát triển và mở rõng hạ tầng nhằm đảm bảo
tính ổn định, tốc độ trao đổi và dung lượng hộp thư của HTTĐT.
3. Triển khai các chính sách bảo mật đảm bảo an ninh, an toàn cho HTTĐT
tỉnh Ninh Bình.
4. Xây dựng và triển khai kế hoạch đào tạo, tập hoấn kỹ năng khai thân, sử
dụng thư điện tử cáo CCVC của các cơ quan, tổ chức nhằm đảm bảo việc sử dụng.
HTTĐT luôn thông suốt và đạt hiệu quả.
5. Quản lý Danh bụ thư điện tử, tạo lập, sửa đổi, loại bỏ và quản lý quyền
truy cập sử dụng thư điện tử của các cơ quan, tổ chức và CCVC trên HTTDT.
6. Căn cứ Kế hoạch hàng năm, lập dự toán kinh phí cho việc quản lý, xây
dựng, phát triển và bảo trì HTTĐT trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.
7. Báo cáo định kỳ, đột xuất về hoạt động của HTTĐT.
8. Chủ trì phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông xem xét, để xuất
UBND tỉnh biểu dương, khen thưởng các đơn vị, cá nhân thường xuyên sử dụng
hộp thư điện tử để trao đổi công việc.
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Hướng dẫn, theo dõi và đôn đốc quá trình sử dựng hệ thống thư điện tử trong
hoạt động của các cơ quan nhà nước trên phạm vi toàn tỉnh. Thực hiện chức năng thanh.
tra, kiểm tra hoạt động của HTTĐT và xử lý các vi phạm theo qui định của pháp luật.
2. Tổ chức triển khai công tác vận động, tuyên truyền sử dụng hệ thống thư
điện tử trong hoạt động của cơ quan nhà nước.
Điều 12. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức
1. Quản lý, chỉ đạo việc sử dụng hẹp thư diện tử đúng mục đích, có hiệu quả và -
chịu mại trách nhiệm vế nội dung thông tin, bì mật tài khoản hộp thư điện tử công vụ.

2. Đôn đốc việc sử dụng HTĐT tại cơ quan, tổ chức minh quản lý trong gửi
nhận văn bán, tài liệu, trao đổi công việc với các cơ quan, tổ chức, CCVC và với người
dân, doanh nghiệp, nhất là trong công tác cung cấp các dịch vụ công.
3. Ban hành quy chế sử dụng thư điện tử tại cơ quan, tổ chức minh quản lý.
Điều 13. Trách nhiệm của CCVC sử dụng hộp thư điện tử
1. Hộp thư điện tử của CCVC được cấp để sử dụng trao đổi thông tin phục vụ
tác nghiệp hàng ngày, hỗ trợ thực hiện nhiệm vự và công tác chuyên môn được giao;
khi được cấp hộp thư điện tử và mật khẩn (paswerd), CCVC phải truy cập vào hộp
thư và thay đổi mật khẩu để đảm bảo an toàn, bảo mật của hộo thư điện tử được cấp.
2. Sử dụng HTTĐT đúng qui trình, đứng mục đích; thực hiện nghiêm chế độ bí
mặt thông tin và chịu trách nhiệm về thông tin của mình khi gửi, nhận qua HTTĐT.
3. Quản lý và lưu trữ các thư điện tử cá nhân bảo đảm an toàn, bảo mật thông.
tin trong quá trình sử dụng.
4. Không truy nhập vào hộp thư điện tử cửa người khác và không để người
khác sử dụng hộp thư điện tử của mình.
5. Nghiêm cẩm việc cung cấp hoặc để lộ mật khẩu truy cập vào hộp thu điện tử
cá nhân, hộp thư điện tử công vụ. Có trách nhiệm bảo quản mật khẩu để đảm bác an.
toàn cho hộp thư được cấp và HTTĐT của tỉnh. Trường hợp bị lộ hoặc quên mật khẩu
phải báo cáo Thủ trưởng cơ quan mình và thông báo cho Văn phòng UBND tỉnh Ninh
Bình thông qua Trung tâm Tin học - Công báo để được cấp lại mật khẩu mới.
6. Không được sử dụng bất kỳ giải pháp, công cự kỹ thuật nào để phát lán.
virus máy tính thông qua hộp thư điện tử của minh.
7. Khi phát hiện các văn bản, tài liệu trong hộp thư có chía tác nội dung thuộc
danh mục bí mật Nhà nước thi phải khẩn trương báo cáo với Thủ trưởng cơ quan, tổ
chúc minh. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức nơi phát hiện các tài liệu mặt phải thông báo
cho cơ quan quản lý hệ thống thu điện tử và lãnh đạo cơ quan noi gửi di các văn bản,
tài liệu đó để kịp thời gỡ bỏ, đồng thời phải thông báo cho các cơ quan chức năng xem
xét mức độ lộ, lọt thông tin, tài liệu mật để tìm biện pháp khắc phục, xử lý.
8. Khi phát hiện những thư điện tử không đúng mục đích, thư điện tử có vi
rứt, thư rác phải xoả bỏ; thư điện tử có chứa mã độc nguy cơ phát tán lớn phải bảo.
cáo Thủ trưởng cơ quan và Trung tâm Tin học - Công báo thuộc Văn phòng UBND
tỉnh Ninh Bình để phối hợp xử lý kịp thời; trường hợp có lãi hoặc gặp sự cố về sử
dụng hộp thư điện tử phải thông bác về Vân phòng UBND tích qua Trung tâm Tru
học - Công bảo để khắc phục, sửa chữa.
Điều 14. Trách nhiệm của cá nhân quản lý hộp thư điện tử công vụ
1. Hộp thư điện tử công vụ là hộp thư cấp cho các cơ quan, tổ chức để trao.
- đối công tác, do Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức quản lý hoặc uỷ quyền bằng văn
bản cho người có trách nhiệm trong đơn vị quản lý.

2. Khi có thay đổi, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức phải bản giao địa chỉ hộp
thư, mật khẩu và toàn bộ nội dung dữ liệu có trong bộn thư điện tử công vụ cho.
người có trách nhiệm tiếp nhận.
3. Khi nhận được thư điện tử gửi vào hộp thư điện tử công vụ thì Thủ trưởng
cơ quan, tổ chức (hoặc người được uỷ quyền) phải có trách nhiệm xử lý, tổ chức
thực hiện và hồi đáp kịp thời thư điện tử cho các cơ quan, tổ chức, người dân và
doanh nghiệp gửi đến.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Công tác kiểm tra
Các cơ quan, tổ chức phải thường xuyên kiểm tra, đánh giá việc sử dụng hóp.
thư điện tử của CCVC trong công việc và coỉ đây là trách nhiệm, quyền bạn của
CCVC trong việc nâng cao hiệu quả hoạt động, thực hành tiết kiệm. Xem xét đưa
hoạt động này vào các phong trào thi đua, bình xét khen thưởng.
Điều 16. Công tác báo cáo
Các cơ quan, tổ chức hàng năm báo cáo kết quả thực hiện Quy chế này theo.
định kỳ hoặc đột xuất khi có yêu cầu gửi về Văn phòng UBND tỉnh Ninh Bình để
tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
Điều 17. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy chế
này được xét khen thưởng theo quy định.
2. Trường hợp vi phạm Quy chế này thì tuý theo tính chất, mức độ vi phạm.
sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện, nếu có nội dung nào chưa hợp lý, các cơ quan,
đơn vị, tổ chức, cá nhân phản ánh về Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
T.M UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bùi Văn Thắng

