ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 29 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định các nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân
thành phố Hà Nội về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà th trì đất
trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy đình chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai):
Căn cứ Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về gửá đất;
Căn cá Nghị định số 17/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy đình về bối thường hỗ tro và tới định cư khí Nhà mước tha hối đất;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số nghị đình quy định chi tiết thi hành Luật đết đanh;
Theo để nghị của liên ngành (Ban Chỉ đạo giải phóng mặt bằng Thào).
phố - Sở Tài truyên và Tài chính - Sở Xây dựng - Cục Thuế
thành phố Hà Nội) tại Tờ trình số 863/TTrLN-BCD.TNMTTC.XDCT ngày 17
tháng 11 năm 2016 và 76/TTrL-BCD ngày 16 tháng 02 năm 2017; Báo các
thẩm đinh số 273/VBPQ-STP ngày 23 tháng 02 năm 2017 của Sở Từ pháp
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định các nội dung thuộc
thẩm quyền của Ủy ban nhân cán thành phố Hà Nội về bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08 tháng 4 năm 2017
và thay thể các Quyết định của Hà Nội: số 23/2014/QĐ-UBND
ngày 20/6/2014 về việc Ban hành quy định các nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân thành phố Hà Nội do Luật Đất đai 2013 và các Nghị định của
Chính phủ giao cho về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi
đất trên địa bàn thành phố Hà Nội; số 15/2016/QĐ-UBND ngày 20/4/2016 về
việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo Quyết đình:
số 23/2014/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 của UBND Thành phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc các
Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện và thị xã Son Tây.
(sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện); các tổ chức, hộ gia đình, cả
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH B
- Thủ tướng Chính phủ;
- Đ/c Bí thư Thành ủy;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Tài nguyên và Môi trường,
Tư pháp, Nội vụ, Tài chính;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);   Nguyễn Đức Chung
- Văn phòng Thành ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH TP HN;
- Vặn phòng HĐND TP;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Cổng Giao tiếp điện tử TP;
- VP UBND TP: Các P.CVP, TKBT, TH,
ĐT, KT, NC, KGVX;
- Trung tâm tin học công báo;
- Lưu: VT, ĐTạn.
5918(1307
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Các nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
về bổi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10 /2017/QĐ-UBND
ngày 29 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Bản Quy định này quy định cụ thể về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất theo quy định tại Điều 61 và Điều 62 Luật Đất đai trên địa
bản thành phố Hà Nội (bao gồm cá các dự án giải phóng mặt bằng theo quy
hoạch).
Điều 2. Đối tượng áp dụng (Đục hiện Điều 2 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý Nhà nước liên quan đến công tác
bối thường, hỗ trợ và tái định cơ; tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng.
mặt bằng.
2. Người sử dụng đất theo quy định tại Điều 5 của Luật Đất đai khi Nhà
nước thu hồi đất.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ và tái.
định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Điều 3. Ủy quyền phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định
cu; phê duyệt giá bản và giá cho thuê, cho thuê mua nhà ở chung cư tái
định cư
1. Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền cho Ủy ban nhân dân cấp huyện
phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho các trường hợp thuộc
thẩm quyền thu hồi đất của Ủy ban nhân dân Thành phố.
2. Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền cho Sở Xây dựng thực hiện:
a) Quyết định phê duyệt giá bán nhà ở chung cư tái định cư cho từng
tầng, loại nhà, theo vị trí cụ thể, đảm bảo cân đối với chính sách giá bối
thường, hỗ trợ đất ở tại nơi thu hồi đất.
b) Quyết định phê duyệt giá cho thuê và cho thuê mua nhà tái định cư:
theo quy định của pháp luật về nhà ở.
Điều 4. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng trên địa bàn thành
phố Hà Nội gồm: Ủy ban nhân dân cấp huyện, Trung tâm Phát triển quỹ đất, Hội
đồng bồi thưởng, hỗ trợ và tái định cư và các Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng
của thành phố Hà Nội (Ủy ban nhân dân cấp huyện được phép giao cho đơn vị
trực thuộc trục tiếp tổ chức thực hiện nhiệm vụ giải phóng mặt bằng cụ thể).
Chương II
BỒI THƯỜNG VỀ ĐẤT
Điều 5. Nguyên tắc bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất (Thực
hiện Điều 74 Luật Đất đai và Khoản 4 Điều 3 Nghị đinh 01/2017/NĐ-CP về sửa đổi,
bổ sung Khoản 3 Điều 18 Nghị định số 44/2014/NĐ-CP)
Người sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất nếu có đủ điều kiện được bồi
thường theo quy định tại Điều 75 Luật Đất đại thì được bồi thường bằng tiền
theo giá đất cụ thể của loại đất thu hồi do Ủy ban nhân dân Thành phố quyết
định. Trường hợp có điều kiện về quỹ đất thì được xem xét để bồi thường bằng.
việc giao đất có cùng mục đích sử dụng với loại đất thu hồi.
Điều 6. Xác định giá đất cụ thể làm căn cứ tỉnh bồi thường, hỗ trợ về
đất (Thực hiên điểm điểu 114 Luật Đất đai và Khuản 4 Điều 3 Nghị
định 01/2017/NĐ-CP về sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 18 Nghị đình số
44/2014/NĐ-CP)
Việc xác định giá đất cụ thể làm căn cứ tỉnh bồi thường, hỗ trợ về đất được.
thực hiện sau khi có Thông báo thư hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
và thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 7. Bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất ở (Thực hiện Điều 79
Luật Đất đai và điểm a, khoản 1 Điều 6 Nghị định 47/2014/NĐ-CP)
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ở, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài đang sở hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất tại Việt Nam có
đủ điều kiện được bồi thường mà không còn đất ở, nhà ở nào khác trong địa bàn
xã, phường, thị trấn nơi có đất ở thu hồi, thi được bồi thường bằng đất ở hoặc
nhà ở, trong các trường hợp sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài bị thu hồi
toàn bộ đất ở;
b) Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài bị thu bồi
đất ở và diện tích đất ở còn lại sau thu hồi không đủ điều kiên để ở (đối với khu.
vục các huyện, thị xã: nhó hơn 30m7; đối với khu vực các quận: là diện tích
không đủ điều kiện mặt bằng xây dựng công trình quy định tại Quyết định số
15/2011/QĐ-UBND ngày 06/5/2011 của Ủy ban nhân dân Thành phố).
2
2. Trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, tếu ở khu vực các quận thì
hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài được bồi thường
bằng 01 (một) căn hộ chung cư tái định cư cho 01 chủ sử dụng đất.
a) Diện tích căn hộ được bồi thường không cao hơn 02 lần diện tích đất ở
bị thu hồi nhưng không thấp hơn suất tái định cư tối thiểu quy định tại Điểm b
Khoản 1 Điều 29 của Quy định này (30m).
b) Phần diện tích cản bộ tái định cư vượt 02 lần diện tích đất ở bị thu hồi
hoặc lớn hơn 30m2 (đối với trường hợp bị thu hồi đất ở nhó hơn 15m) phải mua
theo giá bản nhà do Ủy ban nhân dân Thành phố quy định nhân hệ số K - L.
3. Trường hợp quy định tại khoản 1 Điêu này, nếu ở khu vực các huyện,
thị xã thi hộ gia đình, cá nhân, người Viêt Nam định cư ở nước ngoài được bồi
thường bằng đất ở.
a) Diện tích đất ở được bồi thường bằng diện tách đất ở bị thu bồi nhưng
không thấp hơn suất tái định cư tối thiểu quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 29
của Quy định này và không vượt quá hạn mức giao đất ở mới tối đa tại địa
phương.
b) Phần diện tích đất tái định cư vượt diện tích đất ở bị thu bồi phải nộp.
tiền theo giá thu tiền sử dụng đất khi giao đất tái định cư nhân hệ số điều chính.
K do UBND cấp huyện xem xét, quyết định cho phù hợp với từng dự án khu tái
định cư, theo nguyên tắc: tại địa bàn các quận có bố trí giao đất tái định cư (nếu.
có) thì hệ số điều chỉnh K tối thiểu là 1,b; đối với địa bàn các huyện trì hệ sế.
điều chỉnh K tối thiểu là 1,1.
4. Giá trị nhà ở, đất ở nơi thu hồi, giá trị nhà ở, đất ở bồi thường được xác
định cụ thể và tính toán trên phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
5. Đối với trường hợp bồi thường bằng đất ở tái định cư hoặc nhà ở rát
định cư, nều có chênh lệch về giá trị thi phần chênh lệch đó được thanh toán
bằng tiền theo quy định sau:
a) Trường hợp tiền bồi thường về đất lớn hơn tiến đất ơ, nhà ở tái định
cư thì người được bố trí tái định cư được nhận phần chênh lệch đó;
b) Trường hợp tiền bồi thường về đất nhỏ hơn tiến đất ở, nhà ở tái định
cơ thì người được bố trí lái định cơ phải nộp phần chênh lệch, trứ trường hợp.
quy định tại Khoản 1 Điều 22 Nghị định 47/2014/NĐ-CP.
c) Khoản chênh lệch người bị thu hồi đất được nhận hoặc phải nộp.
được xác định tại phương án bổi thường, hỗ trợ, tái định cư.
6. Người được bồi thường bằng nhà ở, đất ở theo quy định tại Khoản 1
Điều này nếu có nguyện vọng thì được bồi thường bằng tiền và hỗ trợ tiền tự
lo tải định cư theo quy định tại Điều 30 của Quy định này.
3
Điều 8. Bồi thường đối với đất phi nông nghiệp không phải là đất ở
(Thực hiện Khoản 3 Điều 7 Nghị định số 47/2014/NĐ- CP)
Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là
đất ở được Nhà nước cho thuê đất thu tiễn thuê đất một lần cáo cả thời gian
thuê nhưng được miễn tiều thuê đất do thực hiện chính sach đối với người
có công với Cách mạng khi Nhà nước thu hồi đất được bồi thường bằng tiền
theo giá bồi thường đất phí nông nghiệp do Ủy ban nhân dân Thành phố
quyết định.
Điều 9. Bồi thường về đất đối với những người đang đồng quyền sử
dụng đất (Thực hiện khoản 2 Điều 15 Nghị định số 17/2014/NĐ- CP)
Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân có đồng quyền sử dụng đất tự thóa thuận.
phân chia tiền bồi thường về đất, trường hợp không tự thỏa thuận được thi thực
hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Bồi thường chi phí hợp lý đầu tư vào đất còn lại (Thực hiện;
Điều 76 Luật Đất đai và Điều 3 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Các trường hợp được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà
nước thu hồi đất theo quy định tại Khoản 1 Điều 76 Luật Đất đai mà không có
hồ sơ, chứng từ chứng minh các khoản chi phí đã đầu tư vào đất còn lại (trừ
trường hợp thu hồi đất công ích theo quy định tại Điều 20 của Quy định này) thì
được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại theo mức sau:
1. Đối với đất nông nghiệp
8) Đối với đất nông nghiệp trồng lúa nước, đất trồng cây hàng năm:
50.000 đồng/n2; đối với đất nông nghiệp trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thôy
sản: 35.000 đồng/m2. Mức bồi thường tối đa không vượt quá 250.000.000
đồng/chủ sử dụng đất
b) Đối với đất rừng sản xuất bị thu bồi đến 01 (một) ha: 25.000 đồng/nh,
đối với đất rừng sản xuất bị thu hồi từ trên 01 (một) ha trở lên: 7.500 đồng/n/.
Mức bồi thường tối đa không vượt quá 500.000.000 đồng/chủ sử dụng.
2. Đối với đất phi nông nghiệp (được Nhà nước giao không thu tiền sử:
dụng đất, cho thuê theo quy định tại các Điểm a, b, c Khoản 1 Điều 76 Luật đất
đai): 35.000 đồng/m2.
Chương III
BỒI THƯỜNG, HỔ TRỢ VỀ TÀI SẢN
Điều 11. Đơn giá xây dựng mới đối với nhà, công trình /Thực hiện:
khoản 1, 4 Điều 9 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Áp dụng theo đơn giá do Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành;
4
2. Đối với nhà, công trình có cấp hạng, kết cấu tương đương với nhà ở thì
được phép vận dụng đơn giá xây dựng mới do Ủy ban nhân dân Thành phố ban.
hành;
3. Đối với nhà, công trình không áp dụng được hoặc không vận dụng
được đơn giá xây dựng mới của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành thì tùy
thuộc tỉnh chất công trình, Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư xác định.
đơn giá xây dựng, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt theo phương
pháp sau:
a) Vận dụng chi phí xây dựng trong bảng suất vốn đầu tư xây dựng công
trình do Bộ Xây dựng công bố tại thời điểm tỉnh toán và nhân với chỉ số giá
(phần xây dựng công trình) do Sở Xây dựng công bố xác định tại thời điểm
tính toán;
b) Nếu không vận dụng được đơn giá xây dựng mới theo quy định trên thì
Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng căn cứ biên bảo
điều tra hiện trạng của Tổ công tác (có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn nơi thu bồi đất) để thuê đơn vị tư vấn có tư cách pháp nhân đủ
năng lực căn cứ vào hồ sơ hoàn công, quyết toán công trình hoặc lập lại thiết kế
dự toán (trưởng hợp không có hồ sơ hoàn công hoặc thiết kế của công trình,
quyết toánh để lập dự toán xây dựng công trình mới có tiêu chuẩn kỹ thuật tương
dương. Trên cơ sở hồ sơ bản vẽ hiện trạng, dự toán xây dựng mới do đơn vị tư
vấn lập, Đơn vị trợc tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng gửi
Phòng Quản lý đô thị thẩm định, báo cáo Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư xem xét, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt phương án bồi
thường, hỗ trợ.
Điều 12. Bồi thường đối với nhà ở, công trình xây dựng hợp pháp
theo quy định tại Điều 31, Điều 32 Nghị định 43/2014/NĐ-CP (mực hiện
Koản 1 Điều 88 và khoản 1, 2 Điều 89 Luật Đất đai và khoản 1,3 Điầu 9 Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Đối với nhà, công trình bị cất xén, phá dỡ một phần khi Nhà nước thư
hồi đất thì được bồi thường, hỗ trợ như sau:
a) Nhà, công trình bị cất xén, phá đở một phần mà phần còn lại không
đảm bảo khả năng chịu lực thì được bồi thường toàn bộ nhà, công trình.
b) Nhà bị cất xén phá đỡ không thuộc quy định tại điểm a của khoản này
má diện tích còn lại chỉ còn cấu thang, nhà vệ sinh thì được bồi thường toàn bộ.
diện tích nhà. Trường hợp nhà bị cất xén, phá đỡ, trong đó nều có một phần cầu.
thang bị phá dỡ thì được bồi thường toàn bộ cầu thang;
c) Nhà, công trình bị cắt xén, phá dỡ một phần mà phần còn lại đảm bảo.
khả năng chịu lực thì ngoài việc được bồi thường diện tích nhà, công trình phải
5
phá đỡ đến chỉ giới cắt xén theo quy hoạch, còn được bồi thường bổ sung phần
nhà, công trình bị ảnh hưởng do cất xén, phả đỡ theo quy định sau:
- Đối với nhà khung bê tông cốt thép hoặc kết cấu khung thép thì diện tích.
sản xây dựng được bồi thường bổ sung tỉnh từ chỉ giới cắt xén theo quy hoạch
đến khung kết cấu chịu lực gần nhất;
- Đối với nhà kết cấu xây gạch chịu lực bị cắt xén một phần, không ảnh
hưởng tới an toàn của căn nhà thì diện tích sản xây dựng được bồi thường bố
sung bằng chiều rộng mặt tiền nhà trước khi cất xén nhân với chiều sản bằng 1m.
và nhân với số tầng nhà bị cắt xén.
d) Đối với nhà, công trình bị cất xén, phá đỡ một phần mà phần còn lại
vẫn sử dụng được thì ngoài việc bồi thường theo quy định còn được bồi thường.
hoàn trả mặt tiền nhà, công trình theo công thức sau:
Gmt = Bmt X Gxd x T
Gm: Giá trị phần mặt tiền được bồi thường hoàn trả;
Bm: Chiều rộng mặt tiền được xác định như sau:
- Bằng chiều rộng mặt tiền nhà trước khi cắt xén trong trường hợp chiều.
rộng mặt tiến tại vị trí cắt theo chỉ giới quy hoạch nhỏ hơn chiều rộng mặt tiền
nhà trước khi cắt xén;
- Bằng chiếu rộng mặt tiền nhà tại vị trí cắt theo chỉ giới quy hoạch trong.
trường hợp chiều rộng mặt tiền tại vị trí cắt theo quy hoạch lớn hơn hoặc bằng
chiều rộng mặt tiền nhà trước khi cắt xén;
Cọ: Đơn giá xây dựng mới tính trên một mét vuông sản xây dựng, công
trình xây dựng;
Smt: Chiều sâu được quy định bằng 1m;
T: Số lượng tầng bị cắt xén.
2. Mức bồi thường đối với nhà, công trình xây dựng hợp pháp khác gắn:
liền với đất khi Nhà nước thu hồi theo Khoản 1 Điều 9 Nghị định 47/2014/NĐ-
CP được quy định như sau:
Giá trị hiện có của nhà, (Giá trị hiện có của nhà, công
Mức bồi thường =
trình bị thiệt hại) x 60%
Mức bồi thường không thấp bơn 60% và không vượt quá 100% giá trị xây
mới nhà, công trình có liêu chuẩn kỹ thuật tương đương với nhà công trình bị thiệt
hại.
- Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại được xác định theo quy.
định tại Khoản 2 Điều 9 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ.
- Thời gian khẩu bao áp dụng làm căn cứ xác định giá trị hiện có của nhà,
công trình bị thiệt hại được quy định như sau:
6
+ 8 năm đối với nhà tạm, vật kiến trúc;
+ 20 năm đối với nhà một tầng mái ngói hoặc mái tôn (không áp dụng cho
nhà xưởng và kho thông dụng quy định tại bảng suất vốn đầu tư xây dựng công
trình do Bộ Xây dựng công bổ) tường bao quan: xây gạch chiều cao lớn hơn 3m.
(không tính chiều cao tường thu hồi);
+ 30 năm đối với nhà 1 tầng mái bằng bê tông cốt thép hoặc mái bằng bê
tông cốt thép trên lợp tôn, lợp ngói;
+ 30 năm đối với nhà xưởng và kho thông dụng quy định tại bảng suất
vốn đầu tư xây dựng công trình do Bộ Xây dựng công bố;
+ 50 năm đối với nhà 2 - 3 tầng tường xây gạch, mái bằng bê tông cốt.
thép hoặc mái bằng bê tông cốt thép trên lợp tôn, lợp ngói;
+ 60 năm đối với nhà 4 - 5 tầng trở lên.
- Nhà tạm, công trình xây dựng phục vụ sản xuất nông nghiệp trên đất.
nông nghiệp, kể cá trên đất nông nghiệp tạm giao, cho thuê, đầu thầu được Ủy
ban nhân dân cấp xã cho phép thì được bồi thường bằng 100% đơn giá xây dựng
mới theo quy định.
3. Việc bồi thường nhà, công trình xây dựng không đủ tiêu chuẩn kỹ thuật.
theo quy định của Bộ quản lý chuyên ngành quy định tại Khoản 4 Điều 9 Nghị
định 47/2014/NĐ-CP được thực hiện theo quy định tại Điểm b Khoản 3 Điều 11
của Quy định này.
Điều 13. Bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp nhà, công
trình đối với người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (Thực hiện
khoản 1 Điều 14 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Người sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà do tổ.
chức tự quản) nắm trong phạm vi thu hồi đất phải phá dỡ thì được bồi thường
chi phí tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp theo đơn giá xây dựng mới do Ủy ban
nhân dân Thành phố quy định đối với từng hạng mục được cải tạo, sửa chữa,
nâng cấp (trừ trường hợp xây dựng cơi nói trái pháp, xây dựng trên khuôn viên
đất lưu không của nhà đó).
2. Phần diện tích xây dựng cơi nới trái phép, xây dựng trên khuôn viên đất
lưu không thì không được bồi thường, nhưng được xét hỗ trợ theo Điều 14 của
Quy định này.
Điều 14. Hỗ trợ nhà, công trình xây dựng không hợp pháp theo quy
định tại Điều 31, Điều 32 Nghị định 43/2014/NĐ-CP (Thực hiện khoản 1 vài
khoản 2 Điều 92 Luật Đất đai và Điều 25 Nghị định số 47/2014/NĐ- CP)
1. Hỗ trợ bằng 80% mức bồi thường theo quy định tại Điều 11, 12, 13 của
Quy định này đối với các nhà, công trình xây dựng trước 15/10/1993 vi phạm
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất. vi phạm hành hang bảo vệ công trình đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt, công bố công khai và cấm mốc giới nhưng được
7
Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận không có văn bản xử lý, ngăn chặn của cấp có
thẩm quyền.
2. Hỗ trợ bằng 50% mức bồi thường theo quy định tại Điều 11,12,13 của
Quy định này đối với nhà, công trình xây dựng từ 15/10/1993 đến trưộc
01/7/2004 mà vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, vi phạm hành lang bảo
vệ công trình đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, công bổ công khai và cắm.
mốc giới nhưng được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận không có văn bản xủ lý.
ngăn chặn của cấp có thẩm quyền.
3. Hỗ trợ bằng 10% mức bồi thường theo quy định tại Điểu 11. 12, 13 của
Quy định này đối với nhà, công trình xây dựng không thuộc quy định tại khoản.
1 và khoản 2 Điều này, được tạo lập trước ngày 01/7/2014.
4. Nhà, công trình không hợp pháp được tạo lập kể từ ngày 01/7/2014
không được hỗ trợ.
Điều 15. Bồi thường chi phí đi chuyển tài sản khi Nhà nước thu hồi
đất (Thực hiện Điều 91 Luật Đất đai)
1. Đối với hộ gia đình, cá nhân:
Bồi thường 5.000.000 đồng (năm triệu đồng)/chủ sử dụng nhà ở, đất ở đối.
với trường hợp di chuyển chỗ ở trong phạm vị Thành phố: 8.000.000 đồng (tám
triệu đồng)/chủ sử dụng nhà ở, đất ở đối với trường hợp đi chuyển chỗ ở về tỉnh,
thành phố khác.
2. Đối với tổ chức:
Đối với hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất và tài sản hợp pháp có
thể thảo đời và di chuyền được thì Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường,
giải phóng rrặt bằng căn cứ biên bản điều tra hiện cụng của Tổ công tác, có xác
nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi thu hồi đất, để thuê đơn vị tư
vấn có tư cách pháp nhân lập dự toán tháo dõ, di chuyển, lắp đặt lại (bao gồm cả
mức thiệt hại khi tháo dỏ, vận chuyển, lắp đặt hệ thống máy móc, dây chuyển
sản xuất), gửi Phòng chuyên môn quận, huyện, thị xã thẩm định để báo cáo Hội
đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ xem xét, trình Ủy ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ.
3. Chi phi phá đỡ các công trình xây dựng trong phạm vi chỉ giới thu hồi
đất giải phóng mặt bằng phải được xác định và tính toán trong giá trị tổng mức
đầu tư của dự án.
Điều 16. Bồi thường đối với công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội
đang sử dụng gắn liền với đất (Thục hiện khoản 3 Điều 89 Luật Đất đo)
Việc bồi thường đối với công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội đang
sử dụng gắn tiền với đất tạco khoản 3 thiểu 89 của Luật Đất đai được xác định.
như sau:
8
1. Đối với công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội đang sử dụng, phải di
chuyển thì mức bồi thường bằng tiền tính bằng giá trị xây dựng mới của công
trình có tiêu chuẩn kỹ thuật ương đương theo quy định. Đơn vị quản lý, sử dụng,
khai thác công trình có trách nhiệm xây dựng mới, di chuyển công trình; nếu
công trình không còn sử dụng thì không được bồi thường.
Trường hợp công trình hạ tầng đang sử dụng, phải di chuyển mà chưa
được xếp loại vào cấp tiêu chuẩn kỹ thuật thì Sở quản lý chuyên ngành xác định
cấp tiêu chuẩn kỹ thuật để tính bồi thường.
2. Đối với các dự án theo tuyến liên quan đến nhiều địa bàn (quận, huyện,
thị xã, xã, phường, thị trấn), việc di chuyển các công trình hạ tầng kỹ thuật đang.
sử dụng phải thực hiện đồng bộ. Trường hợp các đơn vị có tài sản có văn bản để
nghị được nhận bồi thường bằng hoàn trả công trình (thay việc nhận bồi thường
bằng tiền theo quy định tại khoản 1 Điều này) thì việc hoàn trả bằng công trình.
được xem xét, thực hiện như sau:
a) Căn cứ biên bản điều tra hiện trạng công trình hạ tầng kỹ thuật đang sử.
dụng, phải di chuyển của Tổ công tác (có xác nhận của Ủy ban nhân dân xả,
phường, thị trấn nơi thu hồi đất và của đơn vị quản lý, sử dụng, khai thác công
trình), Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách
nhiệm lập hoặc thuê đơn vị tư vấn có tư cách pháp nhân lập thiết kế dự toán xây
dựng công trình mới có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương, gửi Phòng Quản lý đô thị
để thẩm định trước khi trình Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ.
b) Giá trị phương án bồi thường, hỗ trợ được phê duyệt là kinh phí để Đơn
vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng mật bằng tổ chức thực hiện di
chuyển, xây dựng công trình và hoàn trả, bản giao cho đơn vị có tài sản. Việc tố
chức di chuyển, xây dựng công trình phải thực hiệc theo đúng trình tự, quy định
về quản lý dự án đầu tư; tài sản thu hồi không còn dùng, được xử lý theo đúng.
các quy định hiện hành.
c) Trường hợp đơn vị có tài sản có nhu cầu bổ sung công năng, tăng dung
lượng và tiêu chuẩn kỹ thuật thì phần bổ sung tăng thêm đơn vị phải chi trá.
Đơn vị tiếp nhận tài sản có trách nhiệm thực hiện việc đánh giá, ghi tăng
vốn Nhà nước tại doanh nghiệp theo đúng các quy định.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm ban hành Thông báo yêu
cầu chủ sở lữu tài sản, công trình nằm trong chỉ giới giải phóng mặt bằng cung
cấp các loại giấy tờ liên quan đến quyền sử hữu tài sản và việc đầu tư xây dựng
tài sản, công trình phục vụ cho công tác bồi thường, hỗ trợ khi di chuyển công
trình hạ tầng kỹ thuật, bạ tầng xã hội đang sử dạng gần tiền với đất. Sau 20 ngày.
làm việc kể từ khi có Thông báo mà Chủ sở hữu tài sản không hợp tác thí Ủy
ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo thực hiện giải phóng mặt bằng theo quy định.
9
Điều 17. Bồi thường đi chuyển mồ má (Thực hiện Điều 18 Nghị định số.
47/2014/NĐ-CP)
1. Trường hợp hộ gia đình di chuyển mố mà về khu đất do Nhà nước bố
trì thì được bồi thường di chuyển mổ má theo đơn giá cụ thể do Ủy ban nhân
dân Thành phố quy định.
2. Trường hợp gia đình tự lo đất di chuyển mô mà thì ngoài phần bồi
thường di chuyển theo khoản 1 Điều náy, bộ gia đình được hỗ trợ thên chi phí
về đất đai là 5.000.000 đồng (năm triệu đồng)/mộ.
3. Trong thời gian thực hiện công tác giải phóng mặt bằng của dự án,
trường hợp hộ gia đình, cá nhân trong khu vục nơi thu hồi đất có người thân mất
nhưng không được an tảng vào nghĩa trang theo thông lệ của địa phương do
nghĩa trang nắm trong chỉ giới giải phóng mặt bằng thì hộ gia đình, cá nhân đó
được hỗ trợ 5.000.000 đồng (năm triệu đồng) mà không được bồi thường, hỗ trợ.
theo khoản 1 và khoản 2 Điều này.
4. Mộ xảy có kiến trúc đặc biệt: Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường,
giải phóng mặt bằng lập dự toán hoặc thuê đơn vị tư vấn đủ năng lực lập dự toán
gửi Phòng Quản lý đó thị quận, huyện, thị xã thẩm định trước khi trình Ủy ban
nhân dân quận, huyện, thị xã phê duyệt.
5. Đối với mộ vỏ chứ: Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng
mặt bằng ký hợp đồng với Ban Phục vụ lễ tang Thành phố để di chuyên mộ.
Trường hợp ký hợp đồng với Ban quản lý nghĩa trang của địa phương xã để d
chuyển mộ thi thanh toán theo đơn giá đi chuyển mộ do Ủy ban nhân dân Thành.
phố quy định.
6. Đối với mộ có nhiều tiểu: Ngoài việc bồi thường di chuyên đối với 01 mộ
(tương ứng với 01 tiêu) theo quy định; mỗi một tiếu phát sinh sẽ được bồi thường di
chuyển theo đơn giá mộ đất do Ủy ban nhân dân Thành phố quy định.
Điều 18. Bồi thường đối với cây trồng, vật nuôi (Thực hiện Điều 00
Luật Đất đai)
1. Sở Tài chính căn cứ hướng dẫn của các Bộ, ngành có liên quan ban.
hành thông báo (định kỳ hàng năm) mức giá tối đa làm cơ sở tính bồi thường, hồ.
trợ cho từng nhóm cây trồng, vật môi là thủy sản không di chuyển được. Căn cứ
thông báo giá của Sở Tài chính và thực tế tại địa phương. Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định mức bồi thường, hỗ trợ đối với tùng loại cây trồng, vật nuôi
nhưng không được vượt mức giá tối đa theo thông báo của Sở Tài chính.
2. Đối với cây trồng hoặc vật nuôi có thể di chuyển đến cơ sở mới, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện căn cứ thực tế để quyết định mức hỗ trợ thiệt hại và chi phí
di chuyển, nhưng mức hỗ trợ tối đa không vượt quá 30% mức bồi thường.
Điều 19. Bồi thường, hỗ trợ thiệt hại đối với trường hợp không làm
thay đổi mục đích sử dụng đất nhưng làm hạn chế khải năng sử dụng đất
10
đối với đất thuộc hành lang an toàn khi xây dựng công trình có hành lang
bảo vệ (Thực hiện khoản 2 Điều 10 Nghị đình số 47/2014/NĐ-CP và Điều 18
19, 23 Nghị định số 14/2014/NĐ-CP)
1. Căn cứ để xem xét bồi thường thiệt hại:
a) Văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác định việc ảnh hưởng;
b) Bán vẽ xác định phạm vi đất ảnh hưởng, có xác nhận của cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền;
c) Văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về biến động sử dụng
đất, sử dụng tài sản.
2. Bồi thường thiệt hại về đất thuộc hành lang bảo vệ an toàn đường đây
dẫn điện trên không theo quy định tại Nghị định số 14/2014/NĐ-CP
a) Diện tích đất ở và các loại đất khác có đủ điều kiện được bồi thường
trong cùng thửa với đất ở trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn diện.
trên không thuộc diện Nhà nước không thu hồi đất má không làm thay đổi mục
đích sử dụng đất nhưng bị hạn chế khá năng sử dụng, thì chủ sử dụng đất được
bồi thường thiệt hại (một lần) về đất bằng 80% đơn giá bồi thường về đất cùng
loại.
b) Diện tích đất trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất trong hành lang bảo.
vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không được hỗ trợ một lần về đất bằng 30%.
đơn giá bồi thường về đất trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất.
3. Bồi thường thiệt hại về nhà, công trình thuộc hành lang bảo vệ an toàn.
đường đây dẫn điện trên không theo quy định tại Nghị định số 14/2014/NĐ-CP
a) Diện tích nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân.
nằm trong hành lang bảo vệ an toàn đường đây dẫn điện trên không, được xây.
dựng trên đất đủ điều kiện bối thường về đất, trước ngày thông báo thực hiện dự án.
công trình lưới điện cao áp được cấp có thẩm quyền phê duyệt, được bồi thường
thiệt hại bằng 70% đơn giá xây dựng mới do Ủy ban nhân dân Thành phố ban.
hành;
b) Diện tích nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt nằm trong hành lang bảo.
vệ an toàn đường đây dẫn điện trên: không được xây dựng trên đất không đó
điều kiện bồi thường về đất nhưng thực tế đã xây dựng trước ngày 01/7/2004.
được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận không có vàn bản xử lý, ngăn chặn của
cấp có thẩm quyền thì được hỗ trợ bằng 40% đơn giá xây dựng mới đối với nhà,
công trình xây dựng trước 13/10/1993 và bằng 28% đơn giá xây dựng mới đối
với nhà, công trình xây dựng từ 15/10/1993 đến trước 01/7/2004.
4. Bồi thường, hỗ trợ đối với cây trồng trong và ngoài hành lang bảo vệ
an toàn khi xây dựng đường đây dẫn điện trên không theo quy định tại Nghị định.
số 14/2014/NĐ-CP:
a) Cây trồng có trước khi thông báo thu hồi đất thực hiện dự án và trong.
hành lang bảo vệ an toàn đường đây dẫn điện trên không, nếu phải chặt bỏ và
11
cầm trồng mới theo quy định tại khoản 3, Điều 12 Nghị định 14/2014/NĐ-CP
thì được bồi thường.
b) Cây trồng có trước khi thông báo thu hồi đất thực hiện dự án và trong
hành lang bảo vệ an toàn đường đây dân điện trên không thuộc loại không phải
chặt bỏ và cầm trồng mới theo quy định tại khoản 2, Điều 12 Nghị định
14/2014/NĐ-CP hoặc cây ngoài hành lang có nguy cơ vi phạm khoảng cách an,
toàn quy định tại khoản 2, Điều 12 Nghị đình 14/2014/NĐ-CP thi đơn vị quản lý
vận hành có quyền kiểm tra, chặt tàa cây để đảm bảo an toàn cho đường đây dẫn.
điện trên không và được hỗ trợ một lần, múc hỗ trợ bằng 30% mức bồi thường
đối với cây cùng loại.
5. Bối thường thiệt hại khí xây dựng các công trình có hành lang bảo vệ
khác: Ủy ban nhân dân cấp huyện có báo cáo đề xuất để Ủy ban nhân dân Thành
phố xem xét, quyết định mức bồi thường, hỗ trợ cự thể.
Chương IV
CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ KHÁC
Điều 20. Hỗ trợ khi thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn.
(Thực hiện Điều 24, 25 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích của xã, phường, thị
trấn không được bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất, nhong được hỗ trợ bằng
múc giá đất nông nghiệp trong Bảng giá đất của Ủy ban nhân dân Thành phố;
tiền hỗ trợ được nộp vào Ngân sách Nhà nước và được đưa vào dự toán ngân
sách hàng năm của xã, phường, thị trấn; tiền hỗ trợ chỉ được sử dụng để đầu tư
xây dựng các công trình hạ tầng, sử dụng vào trực đích công tch của cấp xã trở.
bị thu hồi đất theo đúng quy định.
2. Hộ gia đình, cá nhân thuê, nhận đấu thầu sử dụng đất nông nghiệp.
thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị uấn thì không được bồi thường về
đất, chỉ được bồi thường chi phi đầu tư vào đất còn lại (nết có) theo quy định
tại Điều 76 Luật Đất đai, Điều 3 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ; hoặc được hỗ trợ tối đa không quá 10% mức bồi thường giá đất
nông nghiệp được công bố theo quy định, kinh phí hỗ trợ cho hộ gia đình, cả
nhân thuê dấu thầu theo quy định này được trích từ số tiến hỗ trợ cho ngân sách.
Ủy ban nhân dân cấp xã theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Điền 21. Hỗ trợ ổn định đời sống và ổn định sản xuất khí Nhà nước
thu hồi đất (Thực hiện điểm a khoản 2 Điều 88 Luật Đất đai và Điều 19 Nghị định
số 47/2014/NĐ-CP và Khoản 5 Điều 4 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP)
1. Mức hỗ trợ ổn định đói sống cho 01 nhân khấu theo quy định tại Điền.
19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP, đã được sửa đổi, bổ sung tại Khoản 5 Điều 4
Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ, được tính bằng.
12
tiền tương đương 30 kg goo/tháng theo giá dư Sở Tài chính công bố hàng năm;
chỉ trả 01 (một) lần khi thực hiện chỉ trả tiều bồi thường, hỗ trợ.
2. Đối với tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh, doanh.
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuộc đối tượng quy định tại Điểm g Khoản 1 Điều
19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP, đã được sửa đổi, bổ sung tạc Khoản 5 Điều 4
Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ thì được hỗ trợ ổn;
định sản xuất bằng trên bằng 30% một năm thu nhập san thuế, theo móc thu nhập
bình quân của 03 năm liền kể trước đó; chỉ trả 01 (một) lần khi thực hiện chỉ trả tiến
bồi thường, hỗ trợ.
3. Người lao động do tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh
doanh, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuộc đối tượng quy định tại Điểm
g Khoản : Điều 19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP, đã được sửa đổi, bổ sung tại.
Khoản 5 Điều 4 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ,
thuê bao động theo hợp đồng lao động thì được áp dụng hỗ trợ chế độ trợ cấp ngàng.
việc. Mức trợ cấp ngừng việc được tính bằng tiền lương tối thiểu nhân với số cấp
bậc công việc của ngành nghề tương ứng theo quy định hiện hành của Nhà nước
trong thời gian tối đa là 06 tháng; chỉ trả 01 (một) lần khi thực hiện chi trả tiền bồi
thường, hỗ trợ.
Điều 22. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm khi bị
Nhà nước tho bồi đất (Thực hiện b Khuản 2 Điều 83 Loát Bát đản; Điềc,
20, 21 Nghi định số 47/2914/NĐ-CP; Khoản 6 Điều 4 Nghị định xố
01/2017/NĐ-CP)
1. Mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm quy định tại
Khoản tiều 20 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP, đã được sửa đổi, bổ sung tại
Khoản 6 Điều 4 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ,
đối với các trường hợp thu hồi đất nông nghiệp của các bộ gia đình, cá nhân trực
tiếp sản xuất nông nghiệp quy định tại các Điểm a,b, c Khoản 1 Điều 19 cán
Nghị định 47/2014/NĐ-CP, đã được sửa đổi, bổ sung tại Khoản S Điều 4 Nghị
định số 01/2017/NĐ-CP, bằng 5 tnăm) lần giá đất nông nghiệp củng loại trong.
Bảng giá đất của Ủy ban nhân dân Thành phố.
2. Đối với hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất quy định tại các Điểm đ,
đ và c Khoản 1 Điều 19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP, đã được sửa đổi, bổ sung.
tại Khoản 6 Điều - Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 00/01/2017 của Chính
phủ (trừ trường hợp hộ gia đình, cá nhân là cán bộ, công nhân viên của nông,
lâm trường quốc doanh, của công ty nông lâm nghiệp được chuyển đổi từ các
nông, lâo trường quốc doanh đã nghỉ học, nghỉ mất sức lao động, thôi việc
được hưởng trợ cấp) khi Nhà nước thu bồi đất nông nghiệp thì được hỗ trợ đáo.
tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm như sau:
13
a) Bằng 1,0 (một) lần giá đất nông nghiệp cùng loại trong Bảng giá đất của
Uỷ ban nhân dân Thành phố đối với phản diện tích đất nông nghiệp bị thu hồi nhớ
hơn 01 (một) ha/ chủ sử dụng đất.
b) Bằng 0,5 (không phẩy năm) lần giá đất nông nghiệp cùng loại trong Bảng
giá đất của Uỷ ban nhân dân Thành phố đối với phần diện tích đất nông nghiệp bị
thu hồi từ 01 (một) ha đến 02 (hai) ha/ chủ sử dụng đất
c) Đối với phần diện tích đất bị thu hồi trên 02 (hai) hai chủ sử dụng đất, Ủy
ban nhân dân Thành phố sẽ xem xét, quyết định mức hỗ trợ cho từng trường hợp cụ
thể theo nguyên tắc tổng mức hỗ trợ theo quy định tại khoản 2 Điều này tối đa
không quá 2.500.000.000 (hai tỷ năm trăm triệu) đồng/chủ sử dụng đất.
3. Diện tích đất hỗ trợ theo khoản 1 và 2 Điều này là toàn bộ diện tích đất.
nông nghiệp thu hồi nhung không vượt quá hạn mức giao đất nông nghiệp tại địa
phương theo quy định tại Điều 129 Luật Đất đai.
Điều 23. Hỗ trợ đối với hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất nông nghiệp
được giao và đã tự chuyển đổi mục đích sử dụng đất sang xây dựng công
trình
1. Đối với hộ gia đình, cá nhân đã tự chuyển đổi mục đích sử dụng đất
sang xây dựng công trình để ở mà không có văn bản ngăn chặn, xử lý của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền thì ngoài việc được bồi thường theo giá đất nông
nghiệp theo quy định, các hộ gia đình, cá nhân còn được hỗ trợ về đất như sao:
a) Hỗ trợ bằng 70% đơn giá đất ở theo bảng giá đất của Ủy ban nhân dân
Thành phố đối với trường hợp chuyển đổi trước ngày 15/10/1993
b) Hỗ trợ bằng 40% đơn giá đất ở theo bảng giá đất của Ủy ban nhân dân
Thành phố đối với trường hợp chuyển đổi từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày.
01/7/2004
c) Diện tích đất được hỗ trợ theo các Điểm a, b Khoản 1 Điều này là điện.
tích đất thực tế có xây dựng nhà cửa, công trình để ở bị thu hồi nhưng tối đa
không quá hạn mức giao đất ở mới tối đa của địa phương.
2. Đối với hộ gia đình, cá nhân đã tự chuyển đổi mục đích sử dụng đất
sang xây dựng công trình sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp mà không có văn
bản ngân chặn, xử lý của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thì ngoài việc được
bồi thường theo giá đất nông nghiệp theo quy định, các hộ gia đình, cá nhân còn
được hỗ trợ về đất như sau:
a) Hỗ trợ bằng 70% đơn giá đất sản xuất kinh doanh phí nông nghiệp theo.
bảng giá đất của Ủy ban nhân dân Thành phố đối với trường hợp chuyển đổi
trước ngày 15/10/1993;
14
b) Hỗ trợ bằng 40% đơn giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp theo.
bảng giá đất của Ủy ban nhân dân Thành phố đối với trường hợp chuyển đổi từ
ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004;
c) Diện tích đất được hỗ trợ theo các Điểm a, b Khoản 2 Điều này là diện.
tích đất thực tế có xây dựng công trình sản xuất kinh doanh bị thu bồi nhung tối
đa không quá hạn mức giao đất ở mới tối đa của địa phương.
3. Đối với bộ gia đình, cá nhân đã tự chuyển đổi mục đích sử dụng đất
sang xây dựng công trình thương mại dịch vụ má không có văn bản ngân chặn,
xử lý của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thì ngoài việc được bồi thường theo
giá đất nông nghiệp theo quy định, các hộ gia đình, cá nhân còn được hỗ trợ về
đất như sau:
a) Hỗ trợ bằng 70% đơn giá đất thương mại dịch vụ theo bảng giá đất của
Ủy ban nhân dân Thành phố đối với trường hợp chuyển đổi trước ngày.
15/10/1993;
b) Hỗ trợ bằng 40% đơn giá đất thương mại dịch vụ theo bảng giá đất của
Ủy ban nhân dân Thành phố đối với trường hợp chuyển đổi từ ngày 15/10/1993
đến trước ngày 01/7/2004;
c) Diện tích đất được hỗ trợ theo các Điểm a, b Khoản 3 Điều này là điện
tích đất thực tế có xây dựng công trình thương mại dịch vụ bị thu hồi nhưng tối
đa không quá hạn mức giao đất ở mới tối đa của địa phương.
4. Phần diện tích đất do các hộ gia đình tự chuyển đối mục đích sử dụng
đất trước ngày 01/7/2004 vượt hạn mức giao đất ở mới tối đa của địa phương và
phần diện tích đất do các hộ gia đình tự chuyển đổi mục đích sử dụng đất sau:
ngày 01/7/2004 về sau thì chỉ được bồi thường theo giá đất nông nghiệp khi Nhà
nước thu hồi đất.
Điều 24. Hỗ trợ khác (thực hiện Điều 25 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất phải di chuyển chỗ ở thì được hỗ trợ
thêm để ổn định đời sống bằng tiền cho các nhân khẩu thực tế đang ăn ở tại nơi.
thu hồi đất. Thời gian và mức hỗ trợ quy định như sau:
a) Thời gian hỗ trợ là 06 tháng đối với trường hợp bị phá dỡ toàn bộ nhà ở
và 03 tháng đối với trường hợp bị phá dỡ một phần nhà ở.
b) Mức hỗ trợ bằng tiền cho một nhân khấu/tháng tương đương 30 kg gạo
theo giá do Sở Tài chính công bố hàng năm.
2. Hỗ trợ thuê nhà, địa điểm di chuyển tạm cư đối với hộ gia đình, cá nhân.
8) Chủ sử dụng nhà ở, đất ở bị thu hồi được tiêu chuẩn tái định cư nhưng
chủ đầu tư chưa kịp bố trí vào khu tái định cư theo quy định hoặc vào quỹ nhà
tạm cư trung chuyển của Thành phố, nếu tự nguyện bản giao mặt bằng dùng tiến
15
độ và tự lo tạm cư thì được hỗ trợ tiền thuê nhà tạm cư 1.000.000 đồng (một
triệu đồng/nhân khẩu thực tế ăn ở tại nơi thu bồi đất/tháng hoặc 2.000.000 đồng
(hai triệu đồng khô độc thân/háng, nhưng mức hỗ trợ không quá 6.000.000 đồng.
(sáu triệu đồng)/chủ sử dụng nhà ở, đất ở/tháng.
Thời gian hỗ trợ tỉnh từ khi bản giao mặt bằng đến khi có thông báo nhận
nhà tái định cư (trường hợp được mua nhà tái định cu); tính từ khi bản giao mặt
bằng đên khi có thông báo nhận đất tái định cư cộng thêm 06 tháng để xây nhà
(trường hợp được giao đất tái định cư).
Trường hợp bị thu hồi một phần đất ở mà chủ sử dụng nhà ở, đất ở không
được tiêu chuẩn tái định cư nhưng thực tế bị phá đỡ toàn bộ hoặc một phần nhà
ở, nếu bàn giao mặt bằng đúng tiến độ thì cũng được hỗ trợ tiền thuê nhà tạm
theo mức trên trong 06 tháng (đối với trường hợp bị phá dỡ toàn bộ nhà ở) và 03
tháng (đối với trường hợp bị phá dỡ một phần nhà ở).
b) Trường hợp đủ điều kiện được bố trí tái định cư má tự nguyện bản giao
mặt bằng và tự lo nơi ở tạm cư thi còn được bổ sung hỗ trợ di chuyển chỗ ở tạm:
5.000.000 đồng (năm triệu đồng)/chủ sử dụng nhà ở, đất ở.
3. Hỗ trợ thuê nhà, địa điểm di chuyển tạm cư đối với tổ chức bị thu hồi
nhà đất phải di chuyển đến cơ sở mới
Ngoài việc được bồi thường di chuyển theo quy định, trường hợp phải di
chuyển đến cơ sở mới nhưng Thành phố chưa kịp bố trí địa điểm di chuyển thì
được hỗ trợ thuê trụ sở, nhà xưởng, nhà làm việc, kho tàng tạm thời trung.
chuyển. Mức hỗ trợ xác định bằng diện tích nhà, đất đang thuê (nhung tối đa
không vượt quá diện tích bị thu hồi) nhân đơn giá thuê do Ủy ban nhân dân
Thành phố quy định cho thời gian tỉnh từ khi bản giao toàn bộ mặt bằng đến khi
có thông báo nhận địa điểm mới của Ủy ban nhân dân Thành phố nhang thời
gian hỗ trợ tối đa không quá 12 tháng.
3. Hỗ trợ gia đình chính sách, gia đình đang hướng chế độ trợ cấp xã hội
khi phải di chuyển chỗ ở
Hỗ trợ gia đình chính sách, hộ gia đình dang hưởng chế độ trợ cấp xã hội.
của Nhà nước theo xác nhận của Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội khi
phải di chuyển chỗ ở do bị thu hồi nhà ở, đất ở như sau:
a) Người hoạt động Cách mạng trước năm 1945, Anh hùng lực lượng vũ
trang, Bà mẹ Việt Nam anh hòng, Anh hùng lao động, thân nhân của liệt sỹ đang
hưởng tiến tuất nuôi dưỡng hàng tháng và thương binh, bệnh hình, người đang.
hưởng chính sách như thương, bệnh bình bị mất sức lao động từ 81% trở lêm:
được hỗ trợ 7.000.000 đồng (bảy triệu đồng)/ chủ sử dụng nhà, đất;
b) Thương binh, người được hưởng chính sách như thương binh, bệnh.
binh bị mất sức lao động từ 61% đến dưới 81%: được hỗ trợ 6.000.000 đồng.
(sáu triệu đồng)/ chủ sử dụng nhà, đất;
16
c) Thương binh, người được hưởng chính sách như thương bình bị mất
sức lao động từ 41% đến dưới 61%: được hỗ trợ 5.000.000 đồng (năm triệu.
đồng)/ chủ sử dụng nhà, đất;
d) Gia đình liệt sỹ, người có công giúp đỡ Cách mạng đang bưởng trợ cấp.
hàng tháng, thương binh, người được hưởng chính sách như thương binh bị mất.
sức lao động từ 21% đến dưới 41%: được hỗ trợ 4.000.000 đồng (bốn triệu:
đồng)/chủ sử dụng nhà, đất;
e) Hộ gia đình có người đang hưởng chế độ trợ cấp xã hội khác của Nhà
nước: được hỗ trợ 3.000.000 đồng (ba triệu đồng)/ chủ sử dụng nhà, đất.
Trưởng hợp trong hộ gia đình có nhiều người thuộc diện được hướng một
trong các mức hỗ trợ trên thì bộ gia đình chỉ được tỉnh hỗ trợ một lần theo mức
cao nhất.
4. Thưởng tiến độ bàn giao mặt bằng
a) Đối với chủ sử dụng đất nông nghiệp là hộ gia đình, cá nhân, có đủ
điều kiện được bồi thường về đất theo quy định, đã nhận tiền bồi thường, hỗ trợ,
bản giao mặt bằng đúng tiến độ thì được thưởng 3.000 đồng/m2, nhưng không
quá 3.000.000 đồng/chủ sử dụng đất;
b) Đối với chủ sử dụng nhà ở, đất ở hoặc đất sản xuất kinh doanh phí
nông nghiệp là hộ gia đình, cá nhân:
- Trường hợp bị thu hồi toàn bộ hoặc thu hồi một phần đất nhưng phải phá
dỡ toán bộ nhà ở hoặc toàn bộ nhà xưởng, công trình phục vụ sản xuất kinh
doanh thì được thưởng như sau:
+ 5.000.000 đồng (năm triệu đồng) /chủ sử dụng nhà, đất đối với trường
hợp di chuyển, bản giao mặt bằng trước ngày quy định từ 16 ngày trở lên;
+ 4.000.000 đồng (bốn triệu đồng)/chủ sử dụng nhà, đất đối với trường
hợp di chuyển, bản giao mặt bằng trước ngày quy định trong phạm vi 15 ngày;
+ 3.000.000 đồng (ba triệu đồng)/chủ sử dụng nhà, đất đối với trường hợp.
di chuyển, bản giao mặt bằng đúng ngày quy định.
- Trường hợp bị thu hồi một phần đất mà không phải phá đỡ toàn bộ nhà,
công trình thì được thưởng theo quy định sau:
+ 3.000.000 đồng (ba triệu đồng)/chủ sử dụng nhà, đất đối với trường hợp
di chuyển, bàn giao mặt bằng trước ngày quy định từ 16 ngày trở lên;
+ 2.000.000 đồng (hai triệu đồng/chủ sử dụng nhà, đất đối với trường
hợp di chuyển, bản giao mặt bằng trước ngày quy định trong phạm vi 13 ngày:
+ 1.000.000 đồng (một triệu đồng/chủ sử dụng nhà, đất đối với trường
hợp di chuyển, bàn giao mặt bằng đúng ngày quy định.
c) Đối với tổ chức kinh tế bàn giao mặt bằng đúng tiến độ quy định: Được.
thưởng 10.0004/m2 đất có xây dựng nhà xưởng, nhà làm việc bị thu hồi, nhưng
17
tối đa không quá 500.000.000 đồng/tổ chức (năm trăm triệu đồng) và tối thiểu
không thấp hơn 5.000.000 đồng/tổ chức (năm triệu đồng).
đ) Các dự án đầu tư quan trọng thực hiện theo Nghị quyết 09/2013/NQ-
HĐND ngày 17/7/2013 của Hội đồng nhân dân Thành phố.
5. Trong các trường hợp cụ thể, căn cứ tình hình thực tế, Ủy ban nhân dân
Thành phố sẽ xem xét quyết định biện pháp hỗ trợ khác để đảm bảo có chỗ ở, ổn
định đời sống, sản xuất và công bằng đối với người có đất hồi đất.
Chương V
TÁI ĐỊNH CƯ
Điều 25. Xác định giá đất ở làm căn cứ thu tiền sử dụng đất khi giao
đất tái định cư; giá bán nhà ở chung cư tái định cư và giả cho thuê, cho
thuê mua nhà ở chung cư tái định cư.
1. Giá thu tiền sử dụng đất khi giao đất tái định cư được xác định theo
nguyên tắc và phương pháp xác định giá đất ở cụ thể làm căn cứ bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
2. Giá bán nhà tái định cư và giá cho thuê, cho thuê mua nhà tái định cư.
do Só Xây dựng phê duyệt theo nguyên tắc, tiêu chỉ do Ủy ban nhân dân Thành
phố quy định và theo Thông tư hướng dẫn của Bộ Xây dựng.
Điều 26. Giao đất, bán căn hộ chung cư đối với hộ gia đình có nhiều
thể hệ, nhiều cập vợ chống cùng chung sống trên một thửa đất ở bị thu bồi
(Thực hiện khoản 2 Điều 6 Nghị định 47/2014/NĐ-CP)
1. Trường hợp được bồi thường bằng căn hộ
Trường hợp trong hộ gia đình được bồi thường về đất ở có nhiệc thể hệ,
đông nhân khẩn, phiều cặp vợ chống ăn ở thường xuyên tại địa chỉ giải phóng
mặt bằng từ Trước khi có Thông bảo thu hồi đất, cùng chung sống trên một thửa
đất ở bị thu hồi nếu đó điều kiên để tách thành tùng hộ gia đình riêng theo quy
định của pháp luật về cơ trả hoặc có nhiều hộ gia đình chong quyền sử dụng 01
(một thửa đất ở thu hồi thi ngoài việc được bồi thường theo quy định tại Điểu 7
của Quy định này, còn được xem xét bổ sung nhà tái định cư như sau:
a) Trường hợp đông nhân khẩu, nhiều thể hệ (có từ 7 (bảy) nhân khẩu trở
lên): Được bản thêm 01 (mớt) căn hô tái định cư. Tổng diên tích các căn hộ tái
định cư không vượt quá 3 (ba) lắn diện tích đất ở bị thu hồi đủ điều kiện bố
thưởng. Phần diện tích vượt quả 3 (ba) lắn diện tích đất ở bị thu bồi phải mua
theo giá bản nhà do Ủy ban nhân dân Thành phố quy định nhân hệ số K=1.1.
b) Trường hợp nhiều cập vợ chống: Mỗi cập vợ chồng được mua 01
(một) cán bộ tái định cư(bao gồm cá cản bộ được bồi thường theo quy định tại
Điều 7 của Quy định này). Tổng diện tích các căn hộ tái định cư không vượt quả
18
03 (ba) lấn diện tích đất ở bị thu hồi đủ điều kiện bồi thường. Phần diện tích
vượt quả 03 (ba) lần diện tích đất ở bị thu hồi phải mua theo giá bản nhà do Ủy
ban nhân dân Thành phố quy định nhân hệ số K =1,1.
2. Trường hợp được bồi thường bằng đất ở
Trường hợp hộ gia đình có nhiều cập vợ chồng hoặc đông nhân khẩn (có
từ 7 (bảy) nhân khẩu trở lên) tr ở thường xuyên tại địa chỉ giải phóng mặt bằng
từ trước khi có Thông báo thu hồi cất và có diện tích đất ở bị thu hồi lớn hon
hoặc bằng tổng của hạn mức giao đất ở mới tối đa cộng với hạn múc giao đất ở
tối thiểu tại địa phương: Được giao thêm 01 suất đất tái định cư với diện tích
bằng hạn mức giao đất ở mới tối thiểu tại địa phương.
Điều 27. Giao đất, bán cân hộ chung cư đối với các trường hợp.
phải di chuyển chỗ ở nhưng không đủ điều kiện được bồi thường về đất
ở (Thực hiện khoản 4 Điều 6 và khoản 5 Điều 7 Nghị định 47/2014/NĐ-CP của
Chính phủ)
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất gắn
liến với nhà ở mà phải di chuyển chỗ ở nhưng không đô điều kiện được bối
thường về đất ở, chỉ được hỗ trợ tỷ lệ % giá đất, nếu không có chỗ ở nào khác
trong địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất tâu hồi và nơi đăng ký hộ khẩu.
thường trú thì được xét tái định cư như sau:
a) Trường hợp mua căn hộ tái định cư: Được mua 01 căn hộ chung cư có
diện tích nhỏ trong quỹ nhà tái định cư của Thành phố theo giá quy định của Ủy
ban nhân dân Thành phố. Phần diện tích vượt suất tái định cư tối thiểu (theo quy
định tại Điều 29 của Quy định này) phải mưa theo giá quy định nhân hệ số điều
chỉnh K = 1,1 và trả tiền ngay một lần trước khi nhận nhận nhà.
b) Trường hợp giao đất tái định cư: Được giao 01 suất đất tái định cư với
diện tích bằng diện tích tối thiểu được phép tách thửa tại địa phương. Phần diện.
tích vượt suất tái định cư tối thiểu (theo quy định tại Điều 29 của Quy định này)
phải tính tiền sử dụng đất theo giá đất khi giao đất tái định cơ nhân hệ số điểu:
chỉnh K theo quy định tại Điểm b Khoản 3 Điều 7 Quy định này và phải nộp tiền
sử dụng đất ngay một lần trước khi nhận đất.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở, nhà ở trước ngày 01 tháng 7 năm
2004 mà có nguồn gốc do lấn, chiếm, khi Nhà nước thu bỗi đất nếu không có
chỗ ở nào khác thì được mua 01 căn hộ chung cư có diện tích nhỏ nhất trong.
quỹ nhà tái định cư của Thành phố hoặc mua 01 suất đất tái định cư 30m2 trong
trường hợp địa phương còn quỹ đất tái định cơ, theo giá quy định của Ủy ban
nhân dân Thành phố nhân với hệ số điều chỉnh K=1,3.
3. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân tại Khoản 1, 2 Điều này không có như.
cầu nhận đất nhận nhà tại quỹ nhà, quỹ đất tái định cư, tiếu có nguyện vọng
19
mua, thuê, thuế mua nhà ở xã hội thì được chọn rua, thuê, thuê mua nhà ở xã.
hội theo quy định.
Điều 28. Lập và thực hiện dự án tái định cư
1. Ủy ban nhân dân Thành phố chịu trách nhiệm chỉ đạo tổ chức việc lập.
và thực hiện dự án tái định cư theo quy định tại Điều 85 của Luật Đất đai và
Điều 26 của Nghị định 47/2014/NĐ-CP.
2. Việc bảo đảm kinh phí để thực hiện dự án tái định cư thực hiện chư:
sau:
a) Đối với các dự án đầu tư sử dụng vốn ngân sách, không thuộc nhiệm vụ
chi của Thành phố, thì các chủ đầu tư có trách nhiệm bảo đảm kinh phí để thực
hiện dự án tái định cư (cùng với kinh phí bồi thường, hỗ trợ cho người bị tho hồi
đất);
b) Ủy ban nhân dân Thành phố có trách nhiệm bảo đảm kinh phí bối
thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các dự án thuộc thẩm quyền quyết định của
Hội đồng nhân dân Thành phố;
e) Đối với các dự án không thuộc trường hợp quy định tại Điểm a và.
Điểm b Khoản này, chủ đầu tư nều không tư lo được quỹ nhà tái định cư mà
phải sử dụng quỹ nhà tái định cư của Thành phố thi chủ đầu tư có trách nhiệm
nộp vào ngân sách Thành phố khoản chênh lệch giữa số tiền bán nhà tái định cư
người bị thu bồi đất phải nộp theo quy định của Thành phố với số tiền bản nhá
theo giá thị trường do liên Sở (Xây dựng - Tài chính) xác định.
Điều 29. Suất tái định cư tối thiếu và hỗ trợ tái định cư (Thực hiện
khoản 4 Điều 86 Luật Đải đai và Điều 22 27 Nghị định 47/2014/NĐ-CP)
1. Diện tích của suất tái định cư tối thiểu theo quy định tại khoản 4, Điều.
86 của 1 luật Đất đai và khoản 1, Điều 27 của Nghị định 47/2014/NĐ-CP trên
địa bàn thành phố Hà Nội được quy định như sau:
a) Đối với các dự án thực hiện việc bồi thường, giao tái định
cư bằng đất ở thi diện tích suất tái định ca tối thiếu bằng diện tích đất tối thiển
được phép tách thửa tại địa phương do Ủy ban nhân dân Thành phố quy định;
b) Đối với các dự vực, các dự án thực hiện việc bỏi thường, giao tái định
cư bằng căn hộ chung cư thi diện tích suất tái định cư tối thiểu bằng 30m2.
2. Giá trị suất tái định cư tối thiểu bằng tiến được xác định theo diện tích
suất tái định cư tối thiểu quy định tại Khoản I Điều này nhân với giá đất ở hoặc
giá nhà ở tại nơi bố trí tái định cư của hộ gia đình, cá nhân.
3. Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhận đất ở.
nhà ô tái định cư theo quy định này mà số tiền được bồi thường về đất nhó hơn.
giá trị một suất tái định cư tối thiểu quy định tại Khoản 2 Điều này thì được Nhả
20
nước hỗ trợ khoản chênh lệch giữa giá trị suất tái định cư tối thiểu và số tiến
được bồi thường về đất.
Điều 30. Hỗ trợ tự lo tái định cư
1. Thành phố khuyến khích các hộ gia đình, cá nhân đủ điều kiện tái định
cử lựa chọn nhận hỗ trợ bằng tiền để tự lo tái định cư theo phương thức tự
nguyện. Việc hỗ trợ tự lo tái định cư bằng tiền thực hiện theo quy định riêng của
Ủy ban nhân dân Thành phố.
2. Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc.
trường hợp nhận hỗ trợ tại Khoản 1 Điều này, nều mua nhà tại các dự án phát
triển nhà, khu đô thị mới trên địa bàn Thành phố được xét hỗ trợ 01 (một lần) lệ.
phí trước bạ bằng số tiền đã nộp thuế ghi tại hóa đơn của cơ quan thuế có thẩm
quyền.
Điều 31. Xử lý đối với các trường hợp không đủ tiền mua nhà tái định
cư theo quy định.
Việc xử lý đối với trường hợp người bị thu hồi đất, đủ điều kiện được tái
định cư bằng căn hộ chung cư, mà có tổng số tiền bồi thường, hỗ trợ về đất và
tiền hỗ trợ tái định cư (theo quy định tại Khoản 3 Điều 29 của Quy định này)
nhỏ hơn số tiền mua nhà tái định cư phải nộp theo quy định, được thực hiện như:
sau:
1. Người bị thu hồi đất có trách nhiệm nộp đủ nốt số tiến mua nhà còn.
thiếu trước khi được nhận căn hộ tái định cư theo quy định;
2. Trường hợp người bị thu hồi đất không có khả năng nộp đủ nốt số tiền
mua nhà còn thiếu thì Uỷ ban nhân dân cấp huyện nơi thu hồi đất chịu trách.
nhiệm phê duyệt điều chỉnh phương án bản căn hộ chung cư tái định cơ cho.
người bị thu hồi đất đó sang phương án thuê, thuê mua căn hộ chung ca tái định.
cư và phối hợp với Sở Xây dựng và đơn vị quản lý quỹ nhà giải quyết việc thuê,
thuê mưa căn hộ cho hộ gia đình, cá nhân theo quy định của pháp luật về nhà ở.
Chương VI
TRÌNH TỤ, THỦ TỤC TỔ CHỨC THỰC HIỆN BỐI THƯỜNG,
HỒ TRỢ VÀ TÁI ĐỊNH CỬ
Điều 32. Thành lập Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; thành
lập Tổ công tác (Thực hiện Điều 68 Luật Đất đai)
1. Sau khi dự án được cấp có thẩm quyền chấp thận địa điểm hoặc phê
duyệt kết quả lua chọn chủ đầu tư dự án có sử dụng đất, hoặc phê duyệt chủ.
trương, dự án đầu tư có sử dụng vốn ngân sách (trong đó đã xác định địa điểm,
diện tích đất sử dụng) và hoàn thành xác định ranh giới khu đất thu hồi ngoài
21
thực địa, Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định thành lập Hội đồng.
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; thành lập Tổ công tác.
2. Thành phần Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và Tổ công tác:
a) Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư gồm các thành phần sau:
- Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện làm Chủ tịch
Hội đồng;
- Lãnh đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường;
- Lãnh đạo Cơ quan bồi thường giải phóng mặt bằng cấp huyện (nếu có);
- Lãnh đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch;
- Lãnh đạo Phòng Quản lý đô thị;
- Lãnh đạo Phòng Kinh tế;
- Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thu hồi đất;
- Đại diện lãnh đạo Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng
mặt bằng;
- Đại diện Chủ đầu tư dự án;
+ Đại diện những người có đất thuộc phạm vi thu hồi (từ 01 đến 02 người)
do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã nơi thu hồi đất giới thiệu được mời tham gia
Hội đồng bối thường, hỗ trợ và tái định cư. Đại diện những người có đất thuộc
phạm vi thu hồi có trách nhiệm phản ánh nguyện vọng của những người có đất
thuộc phạm vi thu hồi.
Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện làm việc theo nguyên
tắc tập thể, tập trung dân chủ, theo quy định của pháp luật.
b) Thành phần Tổ công tác gồm:
- Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã làm Tổ trưởng;
- Cán bộ địa chính cấp xã;
- Cán bộ quản lý đô thị cấp xã;
- Tổ trưởng dân phố hoặc trưởng thôn nơi có đất thuộc phạm vi dự án;
- Đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã nơi có đất thuộc phạm vi dự án;
- Đại diện Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm phản công
nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên của Hội đồng bối thường, hỗ trợ và tái định
cư và cho các thành viên của Tổ công tác.
22
3. Trên cơ sở yêu cầu thực tế tại địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện quyết định các nội dung sau:
a) Phân công phòng, ban chuyên môn cụ thể trực thuộc Uỷ ban nhân dân.
cấp huyện làm Bộ phận Thường trực đủa Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư.
b) Bổ sung một số thành viên khác tham gia Hội đồng bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư và Tổ công tác.
4. Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và Tổ công tác tự chấm đức
hoạt động sau khi hoàn thành việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và bàn giao đất
cho Dự án.
Điều 33. Lập, phê duyệt dự toán chi phí tổ chức thực hiện bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư (Thực hiện Điều 31 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP).
1. Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có.
trách nhiệm lập dự toán chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
2. Việc phân bổ và sử dụng chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ.
tái định cư của từng dự án thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 34. Họp dân và tổ chức điều tra hiện trạng, xác nhận nội dung
điều tra (Thực hiện khoản 1 Điều 69 Luật Đất đai)
1. Họp dân

Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có Thông báo thu hồi đất, trên.
cơ sở Kế hoạch thu bồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm đã được phê
duyệt theo quy định tại Khoản 1 Điều 17 Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, lãnh đạo Bộ phận.
Thường trực của Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện và lãnh
đạo Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng tổ chức họp.
thông báo về kế hoạch tiến độ thu hồi đất giải phóng mặt bằng, các chính sách bối
thường, hỗ trợ và tái định cư với các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có đất và tài
sản thuộc phạm vi thu bồi đất; tiếp tục công bố các tài liệu liên quan việc thu hồi
đất, thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng, niêm yết tại trụ sở Ủy ban.
nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có đất tha hồi.
2. Tổ chức điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm
a) Sau thời gian chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ khi tổ chức họp dân
theo quy định tại Khoản 1 Điều này, Tổ công tác có trách nhiệm thực hiện việc
điều tra, khảo sát, đo đạc xác định diện tích đất, thống kê nhà ở, tài sản khác gắn
liền với đất đối với từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có nhà, đất trong phạm vi
23
thu hồi, lập biên bản thể hiện rõ: Vị trí thửa đất, tổng diện tích đất sử dụng, tổng
diện tích đất thu bồi, diện tích nhà thu hồi, kèm theo bản vẽ sơ họa ghi rõ kích.
thước và các mã tính diện tích bằng số kèm theo ghi rõ diện tích bằng chữ trong
dấu ngoặc đơn. Trưởng hợp nhà, công trình xây dựng trên đất không áp dụng
hoặc không vận dụng được theo các loại nhà, công trình trong quyết định ban.
hành giá xây dựng mới của Uỷ ban nhân dân Thành phố thì Tổ công tác phải lập
biên bản hiện trạng mô tả chi tiết nhà, công trình đó làm cơ sở pháp lý để tiếp tục
triển khai thực hiện theo quy định tại Điểm b Khoản 3 Điều 1 của Quy định này.
b) Biên bản được lập trên khổ giấy A3, trường hợp phát sinh thêm tở rời phải
đông đấu giáp lai của Ủy ban nhân dân cấp xã. Biên bản phải ghi rõ ngày, tháng,
năm lập biên bản; số liệu trong biên bản không được sửa chữa, tấy xóa và có đẩy
đủ chữ kỳ của các thành viên tổ công tác, chữ ký của người có nhà, đất trong phạm
vi thu bồi đất (hoặc người được uỷ quyền theo quy định của pháp luật) và đóng đất
xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã (nếu có sửa chữa thi phải có xác nhận của
các thành viên Tổ công tác và được Ủy ban nhân dân cấp xã đóng đầu xác nhận).
c) Biên bản được lập thành 04 bản có giá trị pháp lý như nhan (bản gốc viết
tay, các thành viên tổ công tác và tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong phạm vi thu
hối đất ký đẩy đủ họ tên, sau đó photccopy thêm 03 bản, Ủy ban nhân dân cấp xã
đóng đấu xác nhận trên cả 04 bản), trong đó 01 bản gốc viết tay lưu tại Đơn vị trực
tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng, 01 bản hàu tại Phòng Tài
nguyên và Môi trường cấp huyện, 01 bản lưu tại Ủy ban nhân dân cấp xã và 01
bản cho người bị thu hồi đất.
đ) Trường hợp người bị thu hồi không phối hợp trong việc điều tra, khảo.
sát, đo đạc, kiểm đếm thì Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp
xã nơi có đất thu hồi và Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng.
mặt bằng tổ chức vận động, thuyết phục để người sử dụng đất thực hiện. Ủy ban.
nhân dân cấp xã xác nhận (bằng văn bản) ngày bắt đầu tổ chức công tác vận
động, thuyết phục.
đ) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày được vận động, thuyết phục mà
người sử dụng đất vẫn không phối hợp với Tổ công tác thì Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện ban hành quyết định kiểm đếm bắt buộc. Người có đất bị thu hồi
có trách nhiệm thực hiện quyết địch kiểm đếm bắt buộc. Trường hợp người có
đất thu hồi không chấp hành thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành.
quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc và tổ chức cưỡng
chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc theo quy định tại Điều 70 của Luật
Đất đai.
3. Xác nhận của các cơ quan, đơn vị làm cơ sở lập phương án bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư:
24
a) Trong thời hạn không quá 30 ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành việc
điều tra, khảo sát, do đạc và đóng đấu xác nhận Biên bản theo quy định tại
khoản 2 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm hoàn thành việc xác.
nhận và có văn bản xác nhận về các nội dung:
- Xác định nhà, đất trong phạm vi thu hồi của hộ gia đình, cá nhân có
tranh chấp hay không có tranh chấp;
- Nguồn gốc sử dụng đất, quá trình sử dụng đất ổn định theo Điều 21 Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP;
- Tài sản gắn liền với đất bị thu hồi và thời điểm, quá trình hình thành tài
sản trên đất;
- Tình trạng đất ở, nhà ở khác (ngoài địa chỉ nơi có bị đất thu hồi) trong
địa bàn xã, phường, thị trấn của hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất;
- Xác nhận hộ gia đình, cùng số nhân khẩu đang trực tiếp sinh sống tại địa
chỉ nơi thu hồi đất; số lao động trong độ tuổi (đối với trường hợp thu hồi đất
nông nghiệp) có nhu cầu hỗ trợ đào tạo, học nghề và tìm kiểm việc làm.
+ Xác nhận hộ gia đình, cá nhân có trực tiếp sản xuất nông nghiệp không:
có nguồn thu nhập ổn định trên đất nông nghiệp bị thu hồi không (đối với trường.
hợp thu bồi đất nông nghiệp) theo quy định tại Khoản 30 Điều 3 của Luật Đất
đai và Điều 3a Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014, được bổ sung tại
Khoản 2 Điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ.
Trường hợp có khó khăn trong việc xác nhận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp xã tổ chức tấy ý kiến cộng đồng dân cư và các tổ chức chính trị, xã hội địa
phương và công khai việc xác nhận.
b) Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yên
cầu bằng văn bản của Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng, Chi cục Thuế có trách nhiệm hoàn thành việc kiểm tra và có văn bản xác
nhận về thu nhập sau thuế làm căn cứ hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất theo
quy định tại Khoản 2 Điều 21 của Quy định này;
c) Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu
cầu bằng văn bản của Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt.
bằng, Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội có trách nhiêm hoàn thành việc
kiểm tra và có văn bản xác nhận về đối tượng chính sách được bưởng hỗ trợ theo.
quy định;
d) Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu.
cầu bằng văn bản của Đơn vị trọc tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng, Cơ quan quản lý vốn, tài sản Nhà nước theo phân cấp có trách nhiệm hoàn
25
thành việc kiểm tra và có văn bản xác nhận về nguồn, cơ cấu vốn có nguồn gốc.
ngân sách nhà nước đối với đất, tài sản nằm trong chỉ giới giải phóng mặt bằng của
tổ chức.
4. Trường hợp các cơ quan liên quan tại khoản 3 Điều này không trả lời.
bằng văn bản cho Đơn vị trợc tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng, làm chậm tiến độ giải phóng mặt bằng thì sẽ bị xem xét trách nhiệm đốt
với người đứng đầu cơ quan và cán bộ công chức được giao nhiệm vụ trực tiếp
thụ lý hồ sơ theo quy định của Luật Cán bộ, công chức.
Điều 35. Lập, niêm yết lấy ý kiến về dự thảo, hoàn chỉnh phương án.
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (Thực hiện điểm a, khoản 2 Điều 89 Luật
Đất đai và Điều 28 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Lập dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư:
Trong thời hạn không quá 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ văn bản của các cơ
quan liên quan xác nhận các nội dung tại Khoản 3 Điều 34 của Qay định này.
Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm
lập dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư chi tiết cho từng tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân có nhà, đất trong phạm vi dự án.
Nội dung dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư chi tiết gồm:
a) Tên, địa chỉ của chủ sử dụng nhà, đất trong phạm vi thu hồi đất; số hộ
gia đình, số nhân khẩu, số lao động dang thực tế ăn ở, làm việc trên diện tích đất
của chủ sử dụng nhà đất trong phạm vi dự án: số lao động phải chuyển nghề; số
người đang hưởng trợ cấp xã hội;
b) Diện tích, loại đất, vị trí, nguồn gốc của đất bị thu hồi; diện tích đất còn
lại ngoài chỉ giới thu hồi (nếu có);
c) Số lượng, chúng loại của tài sản nằm trong chỉ giới thu bồi đất (riêng
đối với nhà, công trình xây dựng không phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá
nhân phải xác định tỷ lệ phần trăm chất lượng còn lại của tài sản bị thiệt hại):
đ) Số lượng, chứng loại mổ má phải di chuyển; phương án di chuyển mổ mà;
đ) Đơn giá bồi thường về đất, tài sản, đơn giá bồi thường di chuyển mổ
mà, đơn giá hỗ trợ khác và căn cứ tỉnh toán tiền bồi thường, hỗ trợ;
e) Diện tích đất ở hoặc nhà ở được bồi thường khi thu hối đất ở; diện tích.
nhà, đất được bố trí tái định cư; phương án di dòi đối với tổ chức (nếu có):
g) Dự kiến số tiền hỗ trợ tự lo tái định cư bằng tiền (nếu có);
h) Tổng số tiền bồi thường, hỗ trợ (trừ trường hợp được bồi thường bằng
đất ở hoặc nhà ở khi thu hồi đất ở);
26
i) Các khoản nghĩa vụ tài chính phải khẩu trừ (nếu có);
2. Thẩm tra dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
a) Trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được dự
thảo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư cấp huyện chịu trách nhiệm thẩm tra dự thảo phương án.
b) Trên cơ sở kết quả thẩm tra, Hội đồng bồi thường, hỗ trợ tái định cư chỉ
đạo Bộ phận Thường trực Hội đồng chủ trì tổ chức bốc thâm xác định vi trí đất ở
hoặc nhà ở được bổi thường và vị trí đất ở, nhà ở tái định theo quy định tại
Khoản 3 Điều này.
c) Trường hợp dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cần phải
tiếp tục hoàn chỉnh lại thì Bộ phận Thường trực Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư hưởng dẫn với Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng.
mặt bằng hoàn thiện dự thảo phương án trong thời gian không quá 05 ngày, kể
từ ngày nhận được các phương án cần phải tiếp tục hoàn chỉnh.
3. Xây dựng quy chế bốc thăm và tổ chức bốc thăm xác định vị trí đất ở
hoặc nhà ở được bồi thường và vị trí đất ở, nhà ở tái định cư
a) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày thẩm tra xong
dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, Bộ phận Thường trực Hội
đồng bồi thưởng, hỗ trợ, tái định cư chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp.
xã xây dựng quy chế bốc thâm trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt và tế
chức việc bốc thăm theo quy chế để xác định vị trí đất ở hoặc nhà ở được bồi
thường và vị trí đất ở, nhà ở tái định cư đối với các bộ gia đình, cá nhận được bổ.
trí tái định cư.
b) Kết quả bốc thăm phải được lập thành biên bản và có xác nhận của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã và người bị thu bồi đác
được bồi thường bằng đất ở hoặc nhà ở hoặc được bố trí tái định cư hoặc người
được ủy quyền theo quy định của pháp luật.
c) Trường hợp người được bồi thường bằng đất ở hoặc nhà ở, được bố trí
tái định cư cố tình không tham gia bốc thăm theo quy định thì Bộ phận Thưởng.
trực Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ và tái định cư phối hợp với Ủy ban nhân dân.
cấp xã lập biên bản và cử người bốc thăm thay.
4. Niêm yết công khai, lấy ý kiến về dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư
ả) Trong thời hạn không quá 03 ngày, kể từ ngày có kết quả bốc thâm tái.
định cư, Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách.
nhiệm bổ sung vào dự thảo phương án các nội dung sau:
27
- Diện tích, vị trí đất, nhà được bồi thường và diện tích, vị trí đất, nhà được
bố trí tái định cư vào trong phương án. Số tiền chênh lệch giữa giá trị quyền sử
dụng đất ở bị thu hồi với giá trị quyền sử dụng đất, nhà ở được bồi thường Số đền
mua nhà, tiền sử dụng đất phải nộp của từng hộ gia đình, cá nhân.
- Số tiền bồi thường, hỗ trợ hộ gia đình, cá nhân được nhận hoặc phải nộp
thêm (nếu có);
- Số tiền hỗ trợ tự lo tái định cư (nếu có) đề người bị thu hồi đất lựa chọn;
b) Thông báo, niêm yết công khai lấy ý kiến về dự thảo phương án
Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng chịu trách.
nhiệm và phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi tổ chức lấy ý
kiến về dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo hình thức tế.
chức hợp trực tiếp với người dân bị thu hồi đất, đồng thời niêm yết công khai dự
thảo phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp.
xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có đất thu hồi trong thời hạn tư
nhất 20 ngày (trừ các trường hợp thu hồi đất quy định tại Điều 17 của Nghị đinh:
số 47/2014/NĐ-CP)
Việc tổ chức lấy ý kiến và niêm yết công khai dự thảo phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư phải được lập thành biên bản, có xác nhận của đại
diện Ủy ban nhân dân cấp xã, đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã, đại diện
những người có đất thu hồi. Biên bản phải ghi rõ số lượng ý kiến không đồng ý,
số lượng ý kiến khác của người bị thu hồi đất đối với phương án bối thường, bổ
trợ, tái định cư. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân có nguyện vọng nhận tiền hỗ trợ
để tự lo tái định cư thì viết đơn gửi Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi có đất bị thu hồi.
Trong thời gian không quá 03 ngày kể từ khi kết thúc việc niêm yết
công khai dự thảo phương án, Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phòng mặt bằng có trách nhiệm tổng hợp ý kiến đóng góp bằng văn bản, ghi
rõ số lượng ý kiến đồng ý, số tượng ý kiến không đồng ý, số lượng ý kiến
khác đối với dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư: phối hợp
với Tổ công tác và Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi tổ chức đối
thoại đối với trường hợp còn có ý kiến không đồng ý về dự thảo phương án
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Điều 36. Hoàn chỉnh, thẩm định và phê duyệt phương án bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư (Thực hiện điểm b khoản 2 và điểm a khoản 3 Điều 69.
Luật Đất đai)
1. Hoàn chỉnh phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
Hết thời hạn niêm yết công khai dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ.
tái định cư, Bộ phận Thường trực Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
28
có trách nhiệm hướng dẫn Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng hoàn thành việc điều chỉnh lại các phương án bồi thường, hỗ.
trợ, tái định cư trong thời gian không quá 03 ngày làm việc làm cơ sở trình
Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thẩm định.
2. Thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
ả) Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc kể từ khi nhận được dự
thảo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ hoàn chính. Bộ phận Thưởng
trực Hội đồng Bồi thương, bố cơ và tái định cư chịu trách nhiệm rà soát và bảo
cáo Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng bồi thường, hồ
trợ và tái định cư để chủ trì hợp thẩm định dự thảo phương án bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư.
b) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày Bộ phận
Thường trực Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ và tải định cư báo cáo, Chủ tịch Hội
đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ có trách nhiệm chủ trì họp thẩm định.
phương án. Biên bản thẩm định phải có đầy đủ chữ ký của Chủ tịch Hội đồng và
các thành viên của Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và được Bộ phận.
Trường trực Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ và tái định cư lưu trữ trong hồ sơ giả.
phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật.
c) Trường hợp dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cần.
phải tiếp tục hoàn chính tại theo biên bản thẩm định của Hội đồng bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư cấp huyện thì Bộ phận Thường trực Hội đông Bối thường,
hỗ trợ và tái định cư hướng đấ: Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải,
phóng mặt bằng hoàn thiện dự thảo phương án trong thời gian không quá 02
ngày làm việc.
đ) Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc kể từ khi nhận lại phương
án bồi thường, hỗ trợ, tái định ca đã hoàn thiện lại, Bộ phận Thường trực Hột
đồng Bồi thường, hỗ trợ và tái định cư có trách nhiệm phối hợp với Phòng Tài
nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định phô duyệt.
phương án, quyết định thu hồi đất các trường hợp thuộc thẩm quyền trong cùng
một ngày.
đ) Đối với các trường hợp thu hồi đất thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân.
dân Thành phố, UBND cấp huyện có trách nhiệm lập báo cáo gửi Ủy ban nhân.
dân Thành phố (thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường) về phương án bồi
thường, hỗ trợ, tài định cư đã thẩm định cho toán bộ dự án (hoặc theo phản kỳ)
làm cơ sở phê duyệt phương án bồi thường, lỗ trợ, tái định cư chi tiết cho từng.
trường hợp (theo chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cử áp dụng chủ dự
ản) và làm căn cứ hoàn chỉnh hồ sơ để Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định.
thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất theo quy định.
29
Uy ban nhân dân cấp huyện có quyết định phê duyệt phương án bồi.
thường, hỗ trợ, tái định cư trong cùng ngày Ủy ban nhân dân Thành phố ban
hành quyết định thu hồi đất.
Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố có trách nhiệm thông báo trực
tiếp và chuyển quyết định thu hồi đất của Ủy ban nhân dân Thành phố cho Giám
đốc Sở Tài nguyên và Môi trường và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trên
mạng thông tin điện tử ngay sau khi đóng dâu quyết định của Ủy ban nhân dân
Thành phố.
3. Trường hợp phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được Hội
đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thẩm tra và miêm yết công khai mà tế
chức, hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất có nguyện vọng được nhận tiền theo
phương án đã thẩm tra và đang công khai và bản giao ngay đất cho dự án thì Ủy
ban nhân dân cấp xã ghi nhận nguyện vọng của người thu hồi đấn (người bị thư
hồi đất có đơn đồng ý hoặc ký xác nhận đồng ý trên bản dự thảo phương ản);
đồng thời, cho phép Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thu hồi đất và phê
duyệt phương án, chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tiếp nhận và bàn giao mặt bằng.
diện tích đất này cho Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt.
bằng quản lý theo quy định.
Điều 37. Công khai quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ.
trợ, tái định cư; chi trả tiền và bàn giao mặt bằng (Thực hiện khoản 3 Điều
69 và khoản 1 Điều 93 Luật Đất đai)
1. Trong thời hạn không quá 03 ngày kể từ khi có quyết định thu hồi đất
và quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, Đơn vị trực
tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm phối hợp với
Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân
cấp xã và địa điểm sinh hoạt khu dân cơ nơi có đất bị thu hồi toàn bộ các
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được phê duyệt, cùng với văn bản
của Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thông báo cụ thể vế: thời gian.
địa điểm chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ: thời gian nhận nhà, nhận đất tái định cơ
thời gian bản giao mặt bằng (thể hiện trong Quyết định phương án của Ủy ban
nhân dân cấp huyện); đồng thời gải quyết định phê duyệt kèm theo phương án
chi tiết bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đến từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có
nhà, đất bị thu hồi.
a) Việc niêm yết công khai và gửi quyết định nêu trên phải được lập biên.
bản, có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã, tổ trưởng dân phố hoặc trưởng.
thôn và đại diện người bị thu hồi đất.
b) Trường hợp tổ chức, hộ gia đình, cá nhân không nhận quyết định phê
duyệt phương án thì Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
30
bằng có trách nhiệm đề nghị Ủy ban nhân dân cấp xã chủ trì phối hợp với Ủy
ban Mặt trận tổ quốc cấp xã tổ chức vận động, thuyết phục. Trưởng hợp sau khi
đã lô chức vận động, thuyết phục nhung tổ chức, bộ gia đình, cá nhân cố tỉnh
không nhận quyết định phê duyệt phương án thì Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ
bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã lập biên
bản báo cáo Hội đồng bồi thường. hỗ trợ và tái định cư, Ủy ban nhân dân cấp.
huyện và lưu hồ sơ giải phóng mặt bằng cùng với biên bản tổ chức niêm yết
công khai phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được Ủy ban nhân dân
cấp huyện phê duyệt, có xác nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc cấp xã, tổ trưởng dân phố hoặc trưởng thôn nơi có đất bị thu hồi để
có cơ sở giải quyết khiểu nại hoặc cường chế thu hồi đất (nếu có) theo quy định.
2. Chí trả tiền bồi thường, hỗ trợ và bố trí đất ở, nhà ở được bồi thường;
nhà, đất tái định cư
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền có hiệu lực thi hành, Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặi bằng phải chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ cho người có
đất thu bổi; đồng thời cùng Bộ phận Thường trực Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ.
và tái định cư chủ trì phối hợp với tổ chức được Ủy ban nhân dân Thành phố.
giao quản lý quỹ nhà, quỹ đất tái định cư bàn giao ngay đất, nhà được bồi
thường và nhà, đất tái định cư cho người bị thu hồi đất và lập hồ sơ giao đất, bản
nhà theo quy định.
3. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân nhận tiến bồi thường, hỗ trợ, nhận.
phương án tái định cơ phải ký biên bản cam kết thời gian bàn giao mặt bằng và
chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung đã cam kết; đồng thời bàn giao bản.
chính giấy từ có liên quan quyền sử dụng đất và quyền sở hữu về nhà ở về Ủy
ban nhân dân cấp xã để chính lý hoặc thu hồi các Giấy tờ trên theo quy định.
Thời gian bàn giao mặt bằng cho Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng thực hiện theo thời gian ghi trong Quyết định phê
duyệt phương án của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4. Trường hợp sau khi đã được vận động, thuyết phục mà tổ chức, hộ gia.
đình, cá nhân bị thu hồi đất vẫn cố tỉnh không nhận tiền chi trả bồi thưởng, hồ.
trợ, không nhận nhà, đất được bố trí tái định cư và không chấp hành việc bản
giao đất thì Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Dơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ
bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã, Tổ công
tác và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã lập biên bản lưu hồ sơ và chuyển số tiền
bồi thường, hỗ trợ phải chi trả này vào tài khoản tạm giữ tại Kho bạc Nhà nước.
- giữ nguyên phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư để làm căn cử giải quyết
khiếu nại sau này (nếu có), đồng thời Chủ tịch Ủy ban nhân dân cắp huyện ban.
31
hành quyết định cưỡng chế thu hồi đất và tổ chức thực hiện việc cưỡng chế theo.
quy định tại Điều 71 của Luật đất đai.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 38. Trách nhiệm của Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường.
giải phóng mặt bằng
1. Tiếp nhận hồ sơ về dự án, quy hoạch, mốc giới, phạm vi giải phóng mặt
bằng của các chủ đầu tư dự án.
2. Lập hồ sơ pháp lý về thu hồi đất, giải phóng mặt bằng theo quy hoạch.
3. Liên hệ với Sở Xây dựng và Sở Tài nguyên và Môi trường để chuẩn bị
quỹ nhà, quỹ đất tái định cư thực hiện dự án.
4. Lập và trình Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền phê duyệt dự toán chỉ
phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và thực hiện trích chuyển
cho các đơn vị theo quy định.
5. Chủ động phối hợp với Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất bị thu hồi để tổ chức công tác bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư theo đảng quy định hiện hành; đảm bảo đầy đủ, kịp thời kinh
phí để chỉ trả tiền bồi thường, hỗ trợ và kinh phí cho tổ chức thực hiện.
6. Phối hợp với Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, Ủy ban nhân.
dân cấp xã tổ chức chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, bố trí tái định cư và nhận bản
giao mặt bằng: trường hợp hộ gia đình, cá nhân phải thực hiện nghĩa vụ tài chính
nóp ngân sách nhà nước thì khấu trừ số tiền phải nộp ngân sách Nhà nước vào
tiền bồi thường, hỗ trợ và thay mặt hộ gia đình, cá nhân kê khai nộp tiền vào
ngân sách Nhà nước.
Điều 39. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư trên địa bàn.
2. Ban hành thông báo thu hồi đất, quyết định thu hồi đất đối với trường hợp
thuộc thẩm quyền.
3. Quyết định thành lập Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và Tổ
công tác, chỉ đạo Hội đồng bối thường, hỗ trợ và tái định cư tổ chức thẩm tra,
thẩm định, thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư chi tiết.
4. Phê duyệt các nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp
huyện như sau:
a) Kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm;
32
b) Phương án chi tiết bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho từng chủ sử
dụng nhà đất cụ thể;
c) Dự toán chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo.
quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố;
d) Quy chế bốc thăm và phương án bố trí tái định cư.
5. Giải quyết khiếu nại, tố cáo của hộ gia đình, cá nhân, tổ chức.
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành các Quyết định: Kiểm
đếm bắt buộc; Cưỡng chế thực hiện kiểm đếm bắt buộc; Cưỡng chế thực hiện
quyết định thu hồi đất; Thành lập Ban thực hiện cưỡng chế thu hồi đất đối với hộ.
gia đình, cá nhân, tổ chức, cộng đồng dân cư và tổ chức thực hiện các Quyết định.
nêu trên theo quy định.
7. Tổ chức lập và thực hiện dự án tái định cư (nếu có) trước khi thu hồi đất.
Khu tái định cư tập trung phải đảm bảo cơ sở hạ tầng đồng bộ, tiêu chuẩn, quy chuẩn
xây dựng, phù hợp với điều kiện, phong tục, tập quán của địa phương.
Điều 40. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Chủ trì phối hợp với Tổ chức được giao nhiệm vụ giải phóng mặt bằng.
các đoàn thể để phổ biến và tuyên truyền vận động người bị thu hồi nhà, đất
chấp hành quyết định thu hồi đất của Nhà nước.
2. Xác nhận bằng văn bản các nội dung quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều.
34 của Quy định này.
3. Phối hợp với Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư chi tiết đã được Ủy ban
nhân dân cấp huyện phê duyệt.
4. Phối hợp với các cơ quan, bộ phận liên quan thực hiện đúng các quy định.
trong trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của Quy định này.
5. Niêm yết công khai tại Trụ sở Ủy ban nhân dân xã và điểm dân cư nông
thôn các văn bản pháp lý liên quan, quyết định phê duyệt phương án bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền; quyết định giải quyết
khiếu nại, tố cáo liên quan đến bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Điều 41. Trách nhiệm của Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
cấp huyện
1. Nghiên cứu, đề xuất kịp thời với Ủy ban nhân dân cấp huyện để báo.
cáo Ủy ban nhân dân Thành phố giải quyết những vướng mắc trong áp dụng.
chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư trên cơ sở phù hợp thực tế và đóng pháp.
luật.
33
2. Có trách nhiệm yêu cầu các cơ quan liện quan có văn bản xác nhận đối
với từng chủ sử dụng nhà, đất theo quy định tại Khoản 3 Điều 34 của Quy định
này để có cơ sở pháp lý lập, thẩm định và phê duyệt phương án bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư.
3. Có trách nhiệm áp dụng đầy đủ, theo đúng chính sách về bồi thường, hỗ.
trợ và tái định cư của Ủy ban nhân dân Thành phố để thẩm định, trình Ủy ban.
nhân dân cấp huyện phê duyệt và tổ chức thực hiện phương án bồi thường, bổ
trợ và tái định cư.
Điều 42. Trách nhiệm của Bộ phận Thường trực của Hội đồng Bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Hướng dẫn Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng các công việc sau:
a) Xây dựng Kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạo, kiểm đềm.
theo Khoản 1, Điều t7 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính
phủ;
b) Lập và trình Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện thẩm.
định phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư;
c) Triển khai thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã
được Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt và tổ chức bản giao mặt bằng.
2. Kiểm tra tỉnh pháp lý của hồ sơ, các điều kiện cần thiết cho tổ chức.
công tác giải phòng mặt bằng để trình Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập Hội
đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
3. Chỉ đạo, hướng dẫn Tổ công tác trong việc tổ chức điều tra kê khai số.
liệu về đất và tải sảngắn liền với đất của người bị thu hồi đất.
4. Đôn đốc thực hiện các nội dung xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã
và các cơ quan có liên quan theo kế hoạch tiến độ đã được phê duyệt.
5. Căn cứ tình hình thực tế, chủ trì, phối hợp với người được Nhà nước.
giao đất, cho thuê đất để xuất biện pháp giải quyết vướng mắc trong công tác bồi:
thường, hỗ trợ, tái định cơ báo cáo Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
6. Xây dựng và trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt quy chế bốc
thâm tá: định cư, kiểm tra đôn đốc, hướng dẫn việc thực hiện quy chế bốc thâm:
tái định cư.
7. Tiếp dân và giải đáp thắc mắc và hướng dẫn trong việc tổ chức bồi.
thường, hỗ trợ, tái định cư giải phóng mặt bằng.
8. Lưu trữ, quản lý bồ sơ, tài liệu, phương án bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
34
9. Tổng hợp, gửi báo cáo định kỳ công tác giải phóng mặt bằng hàng
tháng, quý, 06 tháng và hàng năm trên địa bàn cho Ban Chỉ đạo giải phóng mặt
bằng Thành phố.
Điều 43. Trách nhiệm của Tổ công tác
1. Phổ biến kế hoạch điều tra.
2. Tổ chức điều tra, phúc tra hiện trạng và lập biên bản điều tra, phúc tra,
xác minh diện tích đất và số lượng, chúng loại, tài sản gắn liền với đất trong chỉ
giời thu hồi đất của từng chủ sử dụng nhà, đất; chịu trách nhiệm trước pháp luật.
về tính chính xác của số liệu điều tra.
3. Chuyển hồ sơ cho các cơ quan liên quan xác nhận theo các nội dung
quy định tại Khoản 3 Điều 34 của Quy định này.
4. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức niêm yết công khai,
chuyển dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định co; phương án đã được phê
duyệt và thu thập ý kiến thắc mắc, góp ý của người bị thu hồi nhà đất, ý kiến đóng.
góp của nhân dân để báo cáo Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
5. Ký biên bản bản giao nhà, đất với người bị thu hồi đất.
Điều 44. Trách nhiệm của các Sở, ngành Thành phố
1. Ban Chỉ đạo giải phóng mặt bằng Thành phố
a) Là cơ quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố về lĩnh vực giải
phóng mặt bằng: Đôn đốc, kiểm tra, xây dựng chính sách, giải quyết các vướng
mắc, tổng hợp báo cáo.
b) Đôn đốc Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng cụ thể kế hoạch, tiến độ.
giải phóng mặt bằng hàng năm trên địa bàn.
c) Kiểm tra việc thực hiện chính sách, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư theo Quy định này.
đ) Kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện và Đơn vị trực
tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng, Bộ phận Thường trực của Hột
đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thực hiện đúng trình tự, thủ tục bồi thường hỗ.
trợ và tái định cư và thực hiện đúng kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khản sát, do đạc,
kiểm đếm đã được phê duyệt.
đ) Định kỳ tổng hợp đánh giá, báo cáo tình hình thực hiện công tác giải
phóng mặt bằng trên địa bàn Thành phố hàng tháng, quý, 06 tháng và năm.
e) Ban hành các biểu mẫu chung vế: Biên bản điều tra, kiểm đếm; Xác.
nhận nguồn gốc đất đai; Xác nhận tình trạng nhân, hộ khẩu; người bị thu hồi đất,
trong độ tuổi lao động.
2. Sở Tài chính
35
x) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường giải quyết vướng mắc của Ủy
ban nhân dân cấp huyện trong áp dụng chính sách giá đất; phối hợp với Sở Xây
dựng trong việc xây dựng đơn giá công trình, vật kiến trúc, giá bản nhà tái định cư.
b) Chủ trì phối hợp với các ngành liên quan giải quyết vướng mắc trong
xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại; chi phí hỗ trợ thuê trụ sở, nhà xưởng cho
tổ chức theo quy định.
c) Hướng dẫn việc phân bố và kiểm tra việc thực hiện quyết toán sử dụng chi phí
tổ chức thực hiện bồi thường, bỗ trợ và tái định cư theo các quy định hiện hành.
d) Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành có liên quan ban hành thông báo giá
hàng năm để Ủy ban nhân dân cấp huyện có căn củ tỉnh bồi thường, hỗ trợ cây.
trồng, vật nuôi là thủy sản trên cơ sở thực tế của từng địa phương; giải quyết các
vướng mắc của Ủy ban nhân dân cấp huyện về chính sách bồi thường, hỗ trợ
cây, hoa màu và vật nuôi trên là thủy sản;
đ) Chủ trì phối hợp với Cục Thuế thành phố Hà Nội, Sở Tài nguyên Môi
trường và các Sở, ngành có liên quan giải quyết những vướng mắc về thực hiện
nghĩa vụ tài chính của người bị thu hồi đất đối với Nhà nước;
e) Hàng năm thông báo định ký giá gạo để làm cơ sở xác định mức hỗ trợ
ổn định đời sống;
3. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Công bố và cung cấp thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của
các dự án;
b) Chủ trì cùng các ngành liên quan xác định giá đất cụ thể để tỉnh bồi
thường, hỗ trợ và giao đất tái định cư trình Ủy ban nhân dân Thành phố về bố trí
quỹ đất tái định cư phục vụ nhu cầu tái định cư của các dự án;
c) Trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định kế hoạch thu hồi đất, điều.
tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm đối với các dự án đầu tư quan trọng do Quốc hội
quyết định chủ trương đầu tư hoặc Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương
đầu tư;
d) Cân đối, trình Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí quỹ đất tái định cư;
đ) Thực hiện và kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc Ủy ban nhân dân cấp huyện
trong việc thu hồi đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở theo quy định
hiện hành đối với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân;
e) Hướng dẫn giải quyết các vướng mắc về đất đai, việc lập và hoàn chỉnh
hồ sơ để xin giao đất, thuê đất đối với tổ chức phải di chuyển đến địa điểm mới
khi bị thu hồi đất.
g) Xác định nghĩa vụ tài chính về đất.
36
h) Làm thủ tục và hướng dẫn việc đăng ký biến động về đất, nhà, các công
trình trong hành lang bảo vệ công trình làm căn cứ bồi thường, hỗ trợ.
4. Sở Xây dựng
a) Cân đổi, trình Ủy ban nhân dân Thành phố bố trí quỹ nhà tái định cư.
phục vụ nhu cầu tái định cư của các dự án.
b) Giải quyết các nội dung vướng mắc liên quan đến việc thu hồi nhà đất
thuộc sở hữu Nhà nước cho các tổ chức, cá nhân.
c) Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan trình Ủy ban nhân dân Thành
phổ ban hành đơn giá xây dựng mới nhà ở, nhà tạm, vật kiến trúc, di chuyển mổ.
mả làm cơ sở để Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt phương án bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư.
d) Hướng dẫn Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư giải quyết những
vướng mắc trong xác định mức bồi thường nhà, công trình, vật kiến trúc, mồ mả.
đ) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về chất lượng xây dựng các khu.
tái định cư theo quy định hiện hành.
5. Sở Quy hoạch - Kiến trúc
a) Chủ trì phối hợp với các ngành liên quan trình Ủy ban nhân dân Thành
phổ phê duyệt địa điểm, quy mô các khu tái định cư phù hợp với quy hoạch phát
triển chung của Thành phố đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
b) Có trách nhiệm công bố công khai quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị
theo đúng quy định của pháp luật và chủ trì giải quyết những vướng mắc về quy.
hoạch, kiến trúc theo thẩm quyền.
c) Cung cấp thông tin quy hoạch, thỏa thuận quy hoạch, kiến trúc cho các.
tổ chức phải di chuyển do bị thu hồi đất để đảm bảo yêu cầu tiến độ giải phóng
mặt bằng.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Là đầu mối tiếp nhận các kiến nghị và hướng dẫn các chủ đầu tư, tổ.
chức về thủ tục dự án đầu tư di chuyển trụ sở, cơ sở sản xuất, kinh doanh.
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc lập và thực hiện các dự án xây dựng các khu.
tái định cư.
c) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính cân đổi và điều chính nguồn vốn
ngân sách đáp ứng kịp thời nhu cầu vốn cho bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt
bằng và nhu cầu xây dựng khu tái định cư theo kế hoạch được Ủy ban nhân dân.
Thành phố giao.
37
7. Cục Thuế thành phố Hà Nội
a) Chỉ đạo Chi cục Thuế cấp huyện xác định mức thu nhập sau thuế của tổ
chức, bộ gia đình, cá nhân sản xuất kinh doanh làm căn cứ hỗ trợ ổn định đó.
sống và sản xuất khi Nhà nước thu hồi đất.
b) Hướng dẫn hoặc chủ trì giải quyết các vướng mắc liên quan đến nghĩa
vụ thuế của tổ chúc, hộ gia đình, cá nhân trong quá trình thực hiện công tác bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư.
8. Thanh tra Thành phố
a) Tổ chức xác minh, kết luận, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo thuộc
thẩm quyền đối với các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan đến công tác
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất theo quy định của
Luật Khiếu nại và Luật Tố cáo.
b) Kiểm tra, đôn đốc Ủy ban nhân dân cấp huyện, các Sở, ngành có liên.
quan trong việc giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo có liên quan đến bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư.
9. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan ban hành định mức cây:
trồng, vật nuôi trên đất để làm căn cứ xác định giá cây trồng, vật nuôi.
10. Các Sở, ngành khác
Có trách nhiệm phối hợp, tham gia thực hiện công tác bồi thường, giải
phóng mặt bằng đối với những nội dung liên quan thuộc chức năng quản lý Nhà
nước của cơ quan, đơn vị mình.
Điều 45. Trách nhiệm của Chủ đầu tư dự án (Trường hợp xác định chí.
đầu tư trước khi thu hồi đất)
1. Chuẩn bị đầy đủ bồ sơ dự án và quy hoạch được duyệt theo quy định và
bản giao mốc giới giải phóng mặt bằng cho chính quyền địa phương và Đơn vị
trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
2. Phối hợp với Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mạt
bằng và Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thu hồi đất xây dựng Kế hoạch thu bối đát
báo cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Đảm bảo đấy đủ, kịp thời kinh phí để chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ và
kinh phí cho tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ nợ và tái định cư.
4. Xác định quỹ nhà, quỹ đất tái định cư để thực hiện dự án trước khi xây
dựng kế hoạch thu hồi đất; phối hợp với chính quyền địa phương và Tổ chức
dịch vụ công về đất đai đưa các hộ dân đi kiểm tra quỹ nhà, quỹ đất tái định cư.
38
5. Phối hợp cùng với các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi.
thu hồi đất trả lời các vấn đề liên quan đến dự án đầu tư.
6. Phối hợp với chính quyền địa phương (Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy
ban nhân dân cấp xã) để thu thập thông tin liên quan đến phần diện tích đất nắm.
trong chỉ giới giải phóng mặt bằng dự án: hồ sơ địa chính, trích lục bản đổ địa
chính, trích do địa chính đối với các thửa đất làm cơ sử báo cáo Ủy ban nhân dân
cấp huyện ban hành Thông báo thu hồi đất theo quy định.
7. Tiếp nhận bàn giao mặt bằng và chịu trách nhiệm tổ chức phả đỡ, công
trình, vật kiến trúc trên đất ngay sau khi nhận bản giao từ Đơn vị trực tiếp làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
Điều 46. Xử lý một số vấn đề chuyển tiếp và phát sinh sau khi ban
hành Quyết định
1. Trường hợp đã có quyết định thu hồi đất và có phương án bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư được phê duyệt theo quy định của pháp luật trước ngày Quy định.
này có hiệu lực thì hành thì tiếp tục thực hiện theo phương án đã phê duyệt và
không áp dụng theo Quy định này.
2. Quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các Sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân cấp huyện, cấp xã, các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước
giao đất, cho thuê đất; Đơn vị trực tiếp làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng kịp thời phản ảnh về Ban Chỉ đạo giải phóng mặt bằng Thành phố để tổng.
hợp, củng liên ngành nghiên cóm, để xuất báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phốc
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
THỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chung
39
