ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1066/2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 03 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về chuyển quyền sở hữu nhà thuộc sở hữu nhà
nước và giao đất do nhà nước quản lý có thu tiền sử dụng đất theo hình
thức đấu giá áp dụng trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tế chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bạn hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 885/TTr-STC ngày.
29 tháng 3 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chuyển quyền sở
hữu nhậ thuộc sở hữa nhà nước và giao đất do nhà nước quản lý có thu tiên sử
dụng đất theo hình thức đấu giá áp dụng trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Chánh Vàn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
chính, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng; Cục trưởng
Cục thuế tỉnh; Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ nhà, đất tỉnh; Thủ trưởng các
sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhữa dân các huyện, thành phố và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;
TT CHỦ TỊCH
- Vụ pháp chế - Bộ Tài chính;   - Bộ Tài chính;   Thay   báo   TPỦ TỊCH
- TT. TU, TT. HĐND tỉnh;   cáo
- Đoàn đại biểu Quốc hội;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - BTP (kiểm tra);
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo Đồng khởi;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh;
Cao Văn Trọng
- Công báo tỉnh;
- Đài Phát thanh - Truyền hình Bến Tre;
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- Phòng N/c: TCĐT, KTN, TH;
- Lưu: VT, STC.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chuyển quyền sở lữu nhà thuộc sở hữu nhà nước và giao đất do nhà
nước quản lý có thu tiền sử dụng đất theo hình thức đấn giá áp dụng trên
địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành lèm theo Quyết định số 10 /2013/QĐ-UBND
ngày 03 tháng 1 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính
Quy định này quy định về chuyến quyền sở hữu nhà thuộc sở hữu nhà
nước và giao đất do nhà nước quản lý có thu tiền sử dụng đất theo hình thức đấu.
giá (bao gồm cá giá trị quyền sử dụng đất và các tài sản khác gắn liền với đất)
đối với nhà, đất do nhà nước quản lý không có như cầu sử dụng nhằm tạo nguồn
vền đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng. Quy định này không áp dụng đối với nhà,
đất thuộc sở hữu nhà nước cho thuê hoặc bản theo Nghị định số 01/1994/NĐ-CP
ngày 05 tháng 7 năm 1994 của Chính phủ về mưa bán kinh doanh nhà ở; quỹ đất
nông nghiệp sử dụng vào mọc đích công ích của xã, phường, thị trấn theo quy.
định của Luật Đất đai.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Ủy ban nhận dân các xã, phường, thị trấn (sau đậy gọi chung tà Ủy ban
nhân dân cấp xã); Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là
Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức phát triển quỹ đất hoặc cơ quan được Ủy
ban nhân dân cấp có thẩm quyền giao xử lý việc đào giá quyền sử dụng đất (sau.
đây gọi chung là cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất).
2. Tổ chức, cá nhân được nhận chuyển quyền sở hữu nhà, giao đất do nhà
nước quản lý có thu tiền sử dụng đất.
Chương II
QUẢN LÝ NHÀ, ĐẤT CÔNG
Điền 3. Công tác quản lý nhà, đất công và trách nhiệm của các cơ
quan, đơn vị, địa phương
1. Ủy ban nhân dân cấp buyện; cơ quan được giao xử lý việc đấu giá
quyền sử dụng đất; Trung tâm phát triển quỹ nhà, đất tỉnh định kỳ 6 tháng và
hàng năm tự rà soát, thông kê diện tích nhà, đất công của các đơn vị đang quán
lý, sử dụng; đối với cáo căn nhà, thửa đất đã lập thủ tục pháp lý (đã có quyết
định giao, cho thuê) thì lập kế hoạch sử dụng đúng mục đích, hiệu quả tiết kiệm.
tránh lăng phí đối với các căn nhà, thửa đất chưa lập thủ tục pháp lý đề nghị Ủy
ban nhân dân cấp huyện. Trựng tám phát triển quỹ nhà, đất tỉnh; co quan được
giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất lập thủ tục pháp lý và lập kế hoạch.
quản lý, sử dụng chặt chẽ như nhà, đất công đã đủ thủ tục pháp lý.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã và các
ngành chúc năng cấp huyện định kỳ hàng quỹ tiếp tục kiểm tra, rà soát và trình
cáp có thẩm quyền thu bôi phần diện tích nhà, đất công do các cơ quan, đơn vị.
hộ gia đình, cá nhân đang quản lý, sử dụng trái pháp luật, sử dụng không hiện
quá, sử dụng không đúng mục đích để giao cho Ủy ban nhân dân cấp huyện lập
phương án giao đất, cho thuẻ đất theo phương thức đấu giá quyền sử dụng đết.
3. Sở Tài chính phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường cùng các đơn vị
có liên quan định kỳ 06 tháng tiến hành kiểm tra toán bộ các cơ quan, đơn vị và
địa phương có sử dụng tải sản là nhà, đất công không có nhu cầu sử dụng và
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý những trường hợp quản lý, sử dụng
không đúng quy định.
4. Định kỳ hàng quý (vào ngày 15 của tháng cuối quý) Ủy ban nhân dân
cấp huyện, Trang tâm phát triển quỹ nhà, đất tỉnh; cơ quan được giao xử lý việc
đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm báo cáo việc tăng, giảm và đề xuất
phương án, giải pháp xử lý cụ thể các căn nhà, thửa đải công không có nhu cầu
sử dụng do đơn vị mình quản lý, Giao Sở Tài chính chủ tr, phối hợp Sở Tài
nguyên và Môi trường tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương III
TRÌNH TỰ LẬP THỦ TỤC, HỒ SƠ
VÀ PHƯƠNG THỨC THỰC HIỆN
Điều 4. Lập thủ tục hồ sơ nhà, đất
Trước khi trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xin phê duyệt giá khỏi.
điểm và chủ trương chuyển quyền sở bêu nhà thuộc sở hữu phả nước và giao đất
do nhà nước quản lý có thu tiên sử dụng theo hình thức đầu giá, Trong tâm phát
triển quỹ nhà, đất tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc cơ quan được giao xử
lý việc đấu giá quyền sử dụng đất phải thực hiện đầy đủ các công việc sau:
1. Trình Ủy ban nhân dân sinh ban hành quyết định giao đất (quyết định
hợp thức hóa) về cho Trong tâm phát triển quỹ nhà, đất tỉnh; Ủy ban nhân dân.
cấp huyện; Ủy bạn nhân dân cấp xã hoặc cơ quan được giao xử lý việc đấu giá
quyền sử dụng đất quản lý.
2
2. Có vàn bản xác nhận quy hoạch cụ thế (quy hoạch sử dụng đất hoặc
quy hoạch xây dựng) của cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và xử lý đút điểm
các hợp đồng cho the, giải quyết các trường hợp tranh chấp, tần chiếm, cho đi
tập thể
3. Về đất tiến hành đư đạc và phải có Trích lực bán đó địa chính hoặc kết
quả đo đạc địa chính (có xác định vị trí, diện tích) tại thời điểm lập hồ sơ giao
đất. Khảo sát tình hình mua bán bác động gảm trên thị trường tại địa phương hoặc
ở kmu vực lân cận đề đề xuất giá khởi điểm. Trường hợp, diện tích đất thực tế.
chênh léch so với diện tích đất trong quyết định giao đất (quyết định hợp thức
hóa) thì phải có văn bản xác nhận sơ đổ hình thể không thay đối của Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện hoặc tỉnh.
4. Về nhà: khảo sát, xác định hiện trạng kết cấu chính của cân nhà; chất
lượng còn lại của nhá; đó vệ hiện trọng cụ thể bao gồm: mặt bằng vị trí. mặt
bảng trệt, làu (nếu có), mặt bảng mái, mặt đứng chính, đứng bên, mật cất
5. Về phần diện tích đất nằm trong lộ giới: không tỉnh giá giao đất nhưng
giao cho người mua quản lý nhưng không được xây dựng kiên cố. Khi cấp giấy
chúng nhân quyền sử dụng đất cho người nhận quyên sử dụng đất do nhà nước
quản lý thì cơ qoan Tài nguyên và Môi trường phải ghi cụ thể trong giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất phân diện tích đất lộ giời không tỉnh vào giá giao đất và
không được bồi thường khi nhà nước tiến hành thu hồi.
6. Việc xác định giá khởi điểm: thực hiện theo Thông tư số 48/2012/Tt-
BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định giá
khởi điểm và chế độ tài chịnh trong hoạt động đâu gia quyền sử dụng đất để giao.
đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất; Thông tư số 137/2010/TT-BTC
ngày 15 tháng 9 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định việc xác định giá khởi
điểm của tài sản nhà nước bán đấu giá và chế độ tài chính của Hội đồng bán đầu
giá tải sản và các văn bán khác có liên quan.
Điều 5. Hồ sơ xin phê duyệt chủ trương bán nhà thuộc sở hữu nhà
nước và giao đất đo nhà sước quản lý có thư tiền sử dụng đất theo hình
thức đấu giá
1. Quyết định giao đất (quyết định hợp thức hóa) của Ủy ban nhân dân
rỉnh về cho Trung tâm phát triển quỹ nhà, đất tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện:
Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc cơ quan được giao xử lý đấu giá quyền sử dụng
đất quản lý, sử dụng.
2. Hồ sơ Trích lực bản đó địa chính hoặc kết quả đư đạc địa chính (cá xắc:
định vị trí, diện tích) tại thời điểm lập hồ sơ giao đất về hồ sơ nhâ..
3. Văn bản xác nhận quy hoạch cụ thể của cơ quan có thẩm quyền.
3
4. Biên bản xác định giá khời điểm (có sự tham gia của Sở Tài chính và
các ngành có liên quan).
5. Văn bản đề nghị xin phê duyệt chủ trương chuyển quyền sở hữu nhà.
thoộc sở hữa nhà nước và giao đất do nhà nước quản lý có têm tiền sử dụng đất
do Trung tâm phát triển quỹ nhâ, đất tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện đề nghị.
Điều 6. Phương thức thực hiện
1. Nhà thuộc sở hữu nhà nước và đất do nhà nước quản lý không có như:
cầu sử dụng được thực hiện theo hình thức đấu giá, Sau khi được Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt chủ trương chuyển quyền sở hữa nhà thuộc sở hữu.
nhà nước và giao đất do nhà nước quản lý có thu tiền sử dụng đất, Trong tâm:
phát triển quỹ nhà, đất tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc cơ quan được giao
xử lý đấu giá quyền sử dụng đất liên hệ với tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp
để tổ chức bản đấu giá. Việc lựa chạn tổ chức bản đầu giá chuyên nghiệp được.
thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật về đấu thầu và các hướng dẫn
có liên quan.
2. Các trường hợp được bán chỉ định theo quy định tại Khoản 2 Điều 20.
Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tát
sản nhà nước.
Điều 7. Bàn giao nhà, đất
Sau khi khách hàng (người maa) nộp đủ tiền, Trung tâm phát triển quỹ
nhà, đất tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; cơ quan được giao xử lý đầu giá
quyền sử dụng đất kết hợp với tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp lập thủ tục
bản giao nhà, đất và giấy tờ có liên quan cho khách hàng.
Chương IV
NỘP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TIỀN THU ĐƯỢC
Điều 8. Thực hiện nộp, hạch toán
Tổ chức, cá nhân được nhận chuyển quyền sở hữu nhà và được giao đất
do nhà nước quản lý có thu tiền sử dụng đất liên hệ với Trung tâm phát triển quỹ.
nhà, đất tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc cơ quan được giao xú lý đấu giá
quyền sử dụng đất để được hướng dẫn nộp tiền vào ngân sách nhà nước theo
quy định của pháp luật về thu tiền sử dụng đất và tiến thu được hạch toàn theo
Chương 56) (đối với ngân sách cấp tích), 760 (đối với ngân sách cấp huyện).
Mực 1400, Tiền mục tương ứng. Riêng các khoản lệ phí trước bạ và các khoản
nghĩa vụ tài chính khác có liên quan mã tổ chức, cá nhân phải nộp thì tổ chức, cá
nhân nộp tại đơn vị thu thuế theo quy định.
4
Điều 9. Quản lý và sử dụng tiền thu được
1. Đối với cấp tỉnh: tiền thu từ bán nhà thuộc sở hữu nhà nước và giao đất
do nhà nước quản lý có thu tiền sử dụng đất thuộc tính quản lý được nộp vào.
ngân sách cấp tỉnh 100% và được sử dụng để tạo vốn xây dựng kết cấn hạ tầng
chung của tỉnh theo dự án cấp có thảm quyền phê duyệt theo quy định tại Nghị
quyết số 21/2010/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2010 của Hội đồng nhân.
dân tỉnh Bến Tre về việc phân cấp nguồn thụ, nhiệm vụ chỉ và định mức phân bổ
dự toán chỉ thường xuyên ngân sách tỉnh Bến Tre giai đoạn 2011-2015.
2. Đối với cấp huyện tiền thư từ bán nhà thuộc sở hữu nhà nước và giao
đất do nhà nước quản lý có thu tiền sử dụng đất thuộc cấp huyện quản lý được.
để lại ngân sách huyện 100% theo Nghị quyết số 21/2010/NQ-TĐND và được
sử dụng để tạo vốn xây dựng kết cấu hạ tầng chung của huyện, thành phố theo
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện.
3. Riêng số tiến thu được từ đấu giá quyền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
từ quỹ đất công trên địa bàn xã, ngân sách cấp huyện phải trích lại cho ngân
sách xã 70% để thực hiện các nội dung xây dựng nông thôn mới theo Nghị quyết
số 28/2012/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh
Bế: Tre về việc quy định tỷ lệ để lại ngân sách xã nguồn vốn thu được từ đấu
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất từ.
quỹ đất công trên địa bàn xã.
Chương V
KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG
Điều 10. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí
Sở Tài chính, cơ quan được giao xử lý việc giao nhà, đất có thu tiền sử
dựng thuộc tỉnh và các luyện, thành phố căn cứ vào mức thu, nội dung chỉ, mức.
chí quy định tại các Điều 9, 10, 11, 12, 13 của Thông tư số 48/2012/TT-BTC
ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài chính; Nghị quyết số 14/2012/NQ-HĐND
ngày 10 tháng 7 năm 2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre về một số loại
phí, lệ phí áp dụng trên địa bàn tỉnh Đến Tre và khối lượng công việc dự kiến.
phát sinh để lập dự toán kinh phí trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp phé
duyệt thực hiện, đồng thời có trách nhiệm quản lý, sử dụng và báo cáo quyết
toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Các nội dung khác có liên quan không quy định trong Quy định.
này thi được trực hiện theo Thông tư số 43/2012/TT-BTC và Công văn số
1 1027/BTC-QLCS ngày 16 tháng 8 năm 2012 của Bộ Tài chính về việc thực
5
hiện quy định về phí, chi phí trong hoạt động bán đấu giá tài sản nhà nước,
quyền sử dụng đất và các văn bản quy định hiện hành.
Điều 12. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường
cùng các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh, vướng mắc, khó khăn các cơ
quan, đơn vị và địa phương có liên quan phản ảnh về Sở Tài chính để tổng hợp-
nghiên cứu, đề xuất trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
TK T CHỦ TỊCH
H TỊCH
Cao Văn Trọng
6
