ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày c8 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định mức thu, chế độ thu, quản lý và sử dựng phí tham gia đấu:
giá, phí đấu giá, chi phí dịch vụ đấu giá tài sản và quyền sử dụng đất để giao
- Cất cá thự tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
CÔNG THÔNG TIA ĐIỀN TỦ CHÍNH PHU
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh phí và lệ phi;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP
ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp.
lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7
năm 2002 của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn thực hiện các quy định pháp
luật về phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 28/2011/TT-BTC ngày 28 tháng 02 năm 2011 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Loật Quản lý thuế, hướng
dẫn thí hành Nghị định số 85/2007/NĐ-CP ngày 26 tháng 5 năm 2007 và
Nghị định số 106/2010/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm 2010 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15 tháng 9 năm 2010 của
Bộ Tài chính quy định việc xác định giá khôi điểm của tài sản nhà nước bán
đấu giá và chế độ tài chính của Hội đồng bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 12/2010/TT-BTC ngày 20 tháng 01 năm 2010 của
Bộ Tài chính hướng dẫn việc xử lý tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa,
vật phẩm để bị hư hóng và quản lý số tiền thu được từ xử lý tang vật, phương
tiện tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính;
Căn cứ Thông tư số 139/2011/TT-BTC ngày 10 tháng 10 năm 2011
của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư 12/2010/TT-BTC ngày 20 tháng
01 năm 2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xử lý tang vật vi phạm hành
chính là hàng hóa, vật phẩm dễ bị hư hỏng và quản lý số tiền thu được từ xử
lý tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính;
Căn cứ Thông tư số 215/2012/TT-BTC ngày 10 tháng 12 năm 2012
của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số nội dung về quản lý, xử lý tang
vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính;
Căn cứ Thông tư số 03/2012/TT-BTC ngày 05 tháng 01 năm 2012 của
Bộ Tài chính về hướng dẫn mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí
đấu giá, phí tham gia đấu giá và lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề đấu giá tài
sản;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của
Bộ Tài chính về hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính.
trong hoạt động đấn giá quyền sử dụng đá: để giao đất có thu tiền sử dụng đất
hoặc cho thuê đất;
Thực hiện Công văn số 1040/HĐND-CTHĐ ngày 14/12/2012 của
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu Phí tham gia
đấu giá tài sản, Phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiến
sử dụng đất boặc cho thuê đất, Phí đấu giá trên địa bàn tỉnh Bình Thuận và
Công văn số 281/HĐND-CTHĐ ngày 20/02/2013 của Thường trực Hội đồng
nhân dân tỉnh về việc điều chỉnh quy định mức thu Phí tham gia đấu giá tài
sản, Phi tham gia đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng
đất hoặc cho thuê đất, Phi đấu giá trên địa bàn tỉnh Bình Thuận;
Theo đề nghị của Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định múc thu, chế độ
thu, quản lý, sử dụng phí tham gia đấu giá, phí dấu giá, chi phí dịch vụ đấu.
giá tài sản và quyến sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cáo
thuê đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2.
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban.
hành
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 71/2007/QĐ-UBND ngày 05
tháng 11 năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc Quy định chế độ thu,
quản lý và sử dụng Phí đấu giá trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chỉnh, Giám
đốc Sở Tư pháp; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục trưởng Cục
Thuế tỉnh, Giám đốc Kho bạc nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan thuộc
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các
đơn vị sự nghiệp công lập và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết
định thì hành./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Báo Bình Thuận;
- Đài Phát thanh Truyền hình;
- TTCB-TTĐT tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu VT, NCPC, ĐTQH, TH, Nghiễm Vi
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, chế độ thu, quản lý và sử dụng phí tham gia đấn giá, phí đấu giá,
chí phí dịch vụ đấu giá tài sản và quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền
sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 147./2013/QĐ-UBND
ngày 13/3/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quy định này quy định về:
1. Phí tham gia đấu giá tài sản, phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
để giao đất có thu tiền sử dụng đắc hoặc cho thuê đất (gọi tắt là phí tham gia
đấu giá).
2. Phí đấu giá tải sản (trừ tài sản đấu giá là tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính bị xử lý tịch thu; tài sản đấu giá là quyền sử dụng đất để
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đắt và các trường hợp do Hội
đồng bán đấu giá tài sản thực hiện).
3. Chi phí dịch vụ đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc cho thuê đất.
Điều 2. Đối tượng nộp phí tham gia đấu giá, phí đấu giá và cơ quan
tha phí tham gia đấu giá, phí đấu giá tài sản
1. Đối tượng nộp phí tham gia đấu giá, phí đấu giá tài sản:
a) Tổ chức, cá nhân được phép tham gia đấu giá để mua tài sản bản đấu
giá theo đúng quy định của pháp luật (sọi tết là người tham gia đấu giá tài
sản) có trách nhiệm nộp phí tham gia đấu giá.
b) Người có tài sản bản đấu giá có trách nhiệm nộp phí đầu giá cho tổ
chức bán đấu giá chuyên nghiệp hoặc Hội đồng bán đầu giá cấp huyện (gơi.
tắt là người bán đấu giá tài sản).
2. Cơ quan thu phí tham gia đấu giá, phí đấu giá tài sản: người bán đấu
giá tài sản.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục I
MỨC THU PHÍ THAM GIA ĐẤU GIÁ, PHÍ ĐẦU GIÁ TÀI SẢN
4
Điều 3. Mức thu phí tham gia đấu giá, phí đấu giá tài sản
1. Mức thu phí tham gia đấu giá theo Phụ lục 1 ban hành kèm theo Quy.
định này.
2. Mức thu phí đấu giá tài sản:
a) Trong trường hợp đấu giá tài sản thành: theo Phụ lục 2 ban hành kèm.
theo Quy định này.
b) Trong trường hợp đấu giá tài sản không thành: thanh toán theo
hướng dẫn tại điểm b Khoản 1 Điều 2 Thông tư số 03/2012/TT-BTC ngày
05/01/2012 của Bộ Tài chính về hướng dẫn mức tàu, chế độ thu, nộp, quản lý
và sử dụng phí đấu giá, phí tham gia đấu giá và lệ phí cấp chứng chỉ hành
nghề đấu giá tài sản (gọi tắt là Thông tư 03/2012/TT-BTC).
Điều 4. Thời điểm thu nộp phí tham gia đấu giá, phí đấu giá tài sản
1. Người tham gia đấu giá phải nộp phí tham gia đấu giá theo mức thu
đã quy định tại Khoản 1 Điều 3 Quy định này tại thời điểm đăng ký tham gia
đấu giá.
2. Người có tài sản bản đấu giá thanh toán phí đấu giá tài sản cho người
bán đấu giá tài sản khi đã được thanh toán tiền bán tài sản.
Điều 5. Chứng từ thu phí
Biên lai thu phí do cơ quan thuế thống nhất phát hành. Cơ quan thu phí
phải lập và giao biên lai thu phí cho đối tượng nộp phí theo đúng quy định.
hiện hành của Bộ Tài chính về chế độ phát hành, quản lý và sử dụng ân chỉ
thuế
Điều 6. Quản lý nguồn thu phí tham gia đấu giá, phí đấu giá tài sản
1. Cơ quan thu phí tổ chức thu phí tham gia đấu giá, phí đấu giá tài sản
theo mức thu đã quy định tại Điều 3 Quy định này, đồng thời thực hiện chế độ
kế toán và quyết toán số tiền thu phí theo quy định hiện hành của nhá nước.
2. Cơ quan thu phí mở tài khoản Tạm giữ tiền ph” tại Kho bạc Nhà
nước ở địa phương nơi thu để theo dõi, quản lý tiền phí. Định kỳ hàng ngày
hoặc hàng tuần (tùy theo số tiền phí thu được nhiều hay ít, nơi thu phí xa hay
gần Kho bạc nhà nước), đơn vị thu phí phải nộp toàn bộ số tiền đã thu được
trong kỳ vào tài khoán Tạm giữ tiến phí (nếu số tiền phí thu được vào các
ngày thứ 7, chủ nhật, ngày lễ thì phải nộp vào ngày làm việc đầu tiên của tuần
kể tiếp) và phải theo đời, hạch tuán khoản thu này theo chế độ kế toán hiện
hành.
3. Hàng năm, cơ quan thu phi phải lập dự toán thu chỉ gửi cơ quan quản.
lý cấp trên, cơ quan tài chính, cơ quan thuế cùng cấp và Kho bạc nhà nước
nơi mở tài khoản Tạm giữ tiền ph” để kiểm soát chỉ theo quy định hiện hành.
của nhà của nhà nước. Cơ quan thu phí phải quyết toán số thu, chi hàng năm.
theo thực tế.
5
Điều 7. Sử dụng nguồn thu phí tham gia đấu giá, phí đấu giá tài sản
1. Sử dụng phí tham gia đấu giá: Phí tham gia đấu giá là khoản thu
nhằm bù đấp chi phí cho việc tổ chức bán đấu giá tài sản và thu phí, số tiền.
thu phí được sử dụng như sau:
a) Phí tham gia đấu giá tài sản là tài sản nhà nước (trừ tài sản đấu giả là
tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị xử lý tịch tha, là quyền sử dụng
đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất):
- Người bán đấu giá là Hội đồng bán đấu giả: thực hiện theo hướng dẫn
của Bộ Tài chính tại Thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15/9/2010 về Quy
định việc xác định giá khởi điểm của tài sản nhà nước bán đấu giá và chế độ.
thi chính của Hội đồng bán đấu giá tài sản (gọi tắt là Thông tư 137/2010/TT-
BTC) và Khoản 1 Điều 3 Thông tư 03/2012/TT-BTC.
- Người bán đấu giả là Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá: được để lại
100% trên tổng số thu phí để trang trái cho việc tổ chức bản đấu giá, thu phí
và chỉ hoạt động.
b) Phí tham gia đấu giá tài sản là tang vật, phương tiện vi phạm hành
chính bị xử lý tịch thu:
- Người bán đấu giá là Hội đồng bán đấu giá: thực hiện theo hướng dẫn
của Bộ Tài chính tại Thông tư 137/2010/TT-BTC, tại Khoản 1 Điều 3 Thông
tư 03/2012/TT-BTC và tại Khoản 1 Điều 6 Thông tư số 215/2012/TT-BTC.
ngày 10/12/2012 hướng dẫn thực hiện một số nội dung về quản lý, xử lý tang
vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính (gọi tắt lài
Thông tư 215/2012/TT-BTC).
- Người bán đấu giá là Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá: được để lại
100% trên tổng số thu phí để trang trải cho việc tổ chức bán đầu giá, thu phí
và chi hoạt động.
e) Phí tham gia đấu giá tài sản là quyền sử dụng đất để giao đất có thu
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất: thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài
chính tại Khoản 2 Điền 9 Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16/3/2012 của
Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong
hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc
cho thuê đất (gọi tắt là Thông tư 48/2012/TT-BTC).
2. Sử dụng phí đấu giá tài sản: Phí đấu giá tài sản là khoản thu nhằm bà
đấp chi phí cho việc tổ chức bán đấu giá tài sản và thu phí, số tiền thu phí
được sử dụng như sau:
a) Người bán đấu giá là Hội đồng bán đấu giá: thực hiện theo hướng
dẫn của Bộ Tài chính tại Thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15/9/2010 và
Khoản 1 Điều 3 Thông tư 03/2012/TT-BTC.
6
b) Người bán đấu giá là Trung tâm Dịch vạ bản đấu giá: được để lại
100% trên tổng số tha phí để trang trái cho việc tổ chức bán đấu giá, thu phí
và chỉ hoạt động.
Điều 8. Công khai, đăng ký, kê khai, quyết toán phí tham gia đấu
giá, phí đấu giá tài sản
Cơ quan thu phí thực hiện việc công khai và trả lời chất vấn về chế độ
thu phí; đăng ký, kê khai, quyết toán phí tham gia đấu giá, phí đấu giá tài sản
theo hướng dẫn của Bộ Tài chính tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày
24/7/2002 hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí, lệ phí; Thông
tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25/5/2006 sửa đổi, bổ sung Thông tư số
63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 hướng dẫn thực hiện các quy định pháp
luật về phí, lệ phí; Thông tư số 29/2011/TT-BTC ngày 28/02/2011 hướng dẫn.
thi hành một số điều của Luật Quản lý thuế, hướng dẫn thì hành Nghị định số
85/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 và Nghị định số 106/2010/NĐ-CP ngày.
28/10/2010 của Chính phủ.
Mục II
CHI PHÍ DỊCH VỤ ĐẦU GIÁ QUYÊN SỬ DỤNG ĐẤT ĐỊ GIAO ĐẤT
CÓ THU TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT HOẶC CHO THUẾ ĐẤT
Điều 9. Mức thanh toán chỉ phí dịch vụ đấu giá quyền sử dụng đất
1. Chi phí dịch vụ đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc cho thuê đất là khoản chi phí thanh toán cho tổ chức bán đấu
giá chuyên nghiệp.
2. Mức thanh toán chi phí dịch vụ đấu giá quyền sử đụng đất trả cho tổ
chức bán đấu giá chuyên nghiệp: thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
tại Điều 13 Thông tư 48/2012/TT-BTC ngày 16/3/2012.
Điều 10. Chứng từ thu, thời gian thu chí phí dịch vụ đấu giá quyền
sử dụng đất
1. Chứng từ thu, chi phí dịch vụ đấu giá quyền sử dụng đất: thực hiện
theo hướng dẫn của cơ quan thuế.
2. Thời gian thu, chi phí dịch vụ đấu giá quyền sử dụng đất: Người có
tải sản bản đấu giá thanh toán chi phí dịch đấu giá quyền sử dụng đất cho
người bán đấu giá tài sản khi đã được thanh toán tiền bán tài sản.
Điều 11. Quản lý, sử dụng nguồn thư, chi phí dịch vụ đấu giá quyền
sử dụng đất
1. Nội dung chi, mức chi:
a) Người bán đấu giá tài sản là Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất:
Thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính tại điểm b Khoản 2 Điểu 11 và
Khoản 1 Điều 12 Thông tư số 48/2012/TT-BTC.
7
b) Người bán đấu giá tài sản là Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá: Thực
hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính tại điểm a Khoản 2 Điều 11 và Khoản
1 Điều 12 Thông tư số 48/2012/TT-BTC.
2. Việc sử dụng, hạch toán khoản chi phí dịch vụ đấu giá quyền sử
dựng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất thực hiện theo
quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của các cơ quan nhà nước
1. Giao Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở
Tài nguyên và Môi trường. Cục trưởng Cục thuế tỉnh, Giám đốc Kho bạc nhà
nước tỉnh triển khai thực hiện các quy định tại Quyết định này.
2. Thủ trưởng các cơ quan thuộc UBND tỉnh; Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp công lập; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trên.
cơ sở chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm thực hiện tốt Quyết định
này.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, cần sửa đổi, bổ sung,
đề nghị các đơn vị phản ảnh về Sở Tài chính để tổng hợp trình UBND tỉnh.
xem xét, ban hành quy định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
8
Phụ lục 1
Mức than Phí tham gia đấu giá tài sản, Phí tham gia đấu giá quyền

trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Bại lành kèm theo Quyết định số 10/2013/QĐ-UBND

Mức thu
Stt   Giá khởi điểm   (đồng/hồ
sơ)
i Phí tham gia đấu giá tài sản (trừ tài sản đấu giá là tang vật
I   phương tiện vi phạm hành chính bị xử lý tịch tha, là quyền sử   dụng đất để giao tất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê
đất) trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
1   Từ 20 triệu đồng trở xuống   50.000
2   Từ trên 20 triệu đồng đến 50 triệu đồng   100.000
3   Từ trên 50 triệu đồng đến 100 triệu đồng.   150.000
4   Từ trên 100 triệu đồng đến 500 triệu đồng.   200.000
5   Trên 500 triệu đồng   500.000
II   hành chính bị xử lý tịch thu trên địa bàn tỉnh Bình Thuận   Phí tham gia đấu giá tài sản là tang vật, phương tiện vi phạm”
1   Từ 20 triệu đồng trở xuống   50.000
2   Từ trên 20 triệu đồng đến 50 triệu đồng   100.000
3   Từ trên 50 triệu đồng đến 100 triệu đồng   150.000
4   Từ trên 100 triệu đồng đến 500 triệu đồng   200.000
5   Trên 500 triệu đồng   500.000
Phí tham gia đấu giả quyền sử dụng đất để giao đất có thu
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Bình
Thuận
Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để đầu tư xây dựng nhà ở
11i.1   của hộ gia đình, cá nhân:
1   Từ 200 triệu đồng trở xuống   100.000
2   Từ trên 200 triệu đồng đến 500 triệu đồng   200.000
3   Từ trên 500 triệu đồng   500.000
. Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất không thuộc trường hợp đầu
III.2   tư xây dựng nhà ở của hộ gia đình, cá nhân
1   Từ 0,5 ha trở xuống   1.000.000
2   Từ trên 0,5 ha đến 2 ha   3.000.000
3   Từ trên 2 ha đến 5 ha   4.000.000
4   Từ trên 5 ha   5.000.000
9
Phụ lục 2
Mức thu Phí đấu giá trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 42. /2013/QĐ-UBND ngày 22/3/2013
của ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
Stt   Giá trị tài sản   Mức thu (đồng)
bán được
1.   Dưới 50 triệu 5% giá trị tài sản bán được
đồng
2   Từ 50 triệu đồng 2,5 triệu đồng + 1,5% giá trị tài sản bản được quá
đến 1 tỷ đồng   50 triệu đồng
3   Từ trên 1 tỷ đồng 16,75 triệu đồng+ 0,2% giá trị tài sản bản được   Từ trên 1 tỷ đôn
đến 10 tỷ đồng   vượt 1 tỷ đồng
4   34,75 triệu đồng+ 0,15% giá trị tài sản bán được
vượt 10 tỷ đồng
đồng
5   Từ trên 20 tỷ   49,75 triệu đồng+ 0,1% giá trị tải sản bán được
đồng   vượt 20 tỷ đồng. Tổng số phí không quá 300
triệu/cuộc đấu giá
10
