ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 11 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điền của Quy định thí điểm một số chính sách
khuyến khích phát triển sản xuất nông nghiệp, xây dựng hạ tầng nông thôn
thành phố Hà Nội giai đoạn 2012-2014 ban hành kèm theo Quyết định số
16/2012/QĐ-UBND ngày 6/7/2012 của UBND Thành phố
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Can cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Quyết định số 800/QĐ-TTg ngày 04/6/2010 của Thủ tướng Chính
phủ phê dyệt Chương trình mục tiêu Quốc gia về xây dựng nông thôn nôi giải
đoạn 2010-2020;
Căn cứ Quyết định số 695/QĐ-TTg ngày 08/6/2012 của Thủ tướng Chính
phủ sửa đổi nguyên tắc cơ chế hỗ trợ vốn thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc
gia về xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020;
Căn cứ Nghị quyết số 03/2010/NQ-HĐND ngày 21/4/2010 của Hội đồng
nhân dân Toành phổ về xây dựng nông thôn mới thành phố Hà Nội giai đoạn 2010-
2020, tầm nhìn đến năm 2030;
Căn cứ Nghị quyết số 04/2012/NQ-HĐND ngày 5/4/2012 của Hội đồng
nhân dân; Thành phố về việc thí điểm một số chính sách khuyến khích phát triển.
sản xuất nông nghiệp, xây dựng hạ tầng nông thôn thành phố Hà Nội giai đoạn.
2012-2016;
Xát đề nghị của Sở Kế Đoạch và Đầu tư tại tờ trình số 924/TTr-KH&ĐT
ngày 14/12/2012, văn bản số 429 /KH&ĐT-NN ngày 21 /1/2013 về việc
phê duyệt sửa đổi, bổ sang mội số điều Quy định thí điểm một số chính sách khuyến.
khích phật triển sản xuất nông nghiệp, xây dựng hạ tầng nông thôn thành phố Hà
Nội giai hoạn 2012-2016 ban hành kèm theo Quyết định số 16/2012/QĐ-UBND
ngày 6/7/2012 của UBND Thành phố và văn bản thẩm định, góp ý số 2687 /STP-
VBPQ ngày 6/12/2012 của Sở Tư pháp Hà Nội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định thí điểm một số chính.
sách khuyến khích phát triển sản xuất đông nghiệp, xây dựng hạ tầng nông thôn
thành phố Hà Nội giai đoạn 2012-2016 ban hành kèm theo Quyết định số
16/2012/QĐ-UBND ngày 6/7/2012 của UBND thành phố Hà Nội như sau:
1. Bổ sung tiết 5, 6, 7, 8 (sau tiết 4), điểm a, khoản 5, Điều 4 như sau:
- Trình tự, nội dung lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật và dự toán kinh phí thực.
hiện việc đào đắp giao thông, thuỷ lợi nội đồng:
1
+ Cận cứ quy hoạch xây dựng nông thôn nưới, phương án đồn điển đối thửa
và các quý hoạch khác có liên quan, UBND cấp xã lập Báo cáu kinh tế kỹ thuật và
dự toán các dự án công trình theo định mức kinh tế ký thuật quy định của Nhà
nước và thành phố Hà Nội, lấy ý kiến tham gia của cộng đồng dân cư về các nội
dung đần tư xây dựng cơ bản, cơ chế huy động nguồn vấn và hình thức đóng.
góp/bằng tiền, biến đất, vật tư, nhân công) của tổ chức, cá nhân để thực hiện dự án,
công trình.
+ Nội dung Báo cáo kinh tế ký thuật xây dựng công trình bao gồm: Tên
công trình mục tiêu đầu tư, địa điểm xây dựng, quy mô ký thuật công trình, thời
gian thi công, thời gian hoàn thành, nguồn vốn đầu tư và cơ chế huy đông nguồn
vốn kèm theo thiết kế, bàn vẽ thì công và dự toán.
Banh quản lý xây dựng nông thôn mới của xã chủ trì phối hợp với tiểu ban.
các thôn trên cơ sở hồ sơ dự án thiết kế mẫntiến có) thực hiện việc lập các Báo cáo
knh tế kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, thuỷ lợi nội đồng có thời gian.
thực hiện dưới 2 nâm hoặc giá trị công trình đến 03 tỷ đồng; trường hợp không đủ
năng lực về chuyên môn thì được thuê đơn vị tư vấn có tư cách pháp nhân thực.
hiện các phần việc về chuyên môn, kỹ thuật.
Cá công trình có giả trị trên 03 tỷ đồng hoặc có yêu cầu kỹ thuật cao thì
việc lập báo các kinh tế kỹ thuật, thiết kế, bản vẽ thi công và dự toán phải do đơn.
vị có tư cách pháp nhân thực hiện.
- Thẩm quyền thẩm định, phê duyệt Báo cáo kinh tế kỹ thuật:
+ UBND cấp xã thực hiện thẩm định, phê duyệt Báo cáo kinh tế kỹ thuật và
dự toán kinh phí thực hiện đối với các công trình được ngân sách nhà nước hỗ hợ đến
03 tỷ đồng trong tổng giá trị của công trình.
+ UBND cấp xã trình UBND cấp huyện quyết định đầu tư, phê duyệt Báo
cáo kinh tế kỹ thuật các công trình đoạc ngân sách nhà nước hỗ trợ trên 03 tỷ đồng trong
tổng giá trị của công trình.
- Căn cứ vào nội dung quyết định đầu tư và hồ sơ thiết kể bản vẽ thi công.
dự toán các công trình được duyệt, UBND cấp xã tổng hợp toàn bệ chi phí mua vật
từ và kinh phí đảo đấp giao thông, thuỷ lợi nội đồng và danh mục các công trình,
trình UBND cấp huyện phê duyệt và quyết định bổ sung có mục tiêu cho ngân sách.
cấp xã thực hiện.
- tối với công trình đào đấp bờ vùng, bờ thửa, giao thông, thuỷ lợi nội đồng
do nhân dân tự làm, tự huy động vến và tổ chức thi công xây dựng thí UBND xã
hướng dẫn các thôn lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật và dự toán công trình, đồng thôi
phê duyệt quyết định đầu tư.
2. Điều chỉnh số thứ tự tiết 5, điểm a, khoản 5. Điều 4 thành tiết 9 và sửa
đổi lại như sau:
- Hồ sơ trình UBND huyện phê duyệt: Phương án đồn điền đổi thửa; Kế
hoạch đào đấp giao thông, thuỷ lợi nội đồng: Đáo cáo kinh tế kỹ thuật các công
trình đáo đấp giao thông, thuỷ lợi nội đồng được ngân sách cấp trên hỗ trợ trên 01
tỷ đồng trong tổng giá trì của công trình; danh mục các công trình và dự toán kinh.
phí thực hiện đồn điền đối thửa, đáo đấp giao thông, thuỷ lợi nội đồng.
2
3. Sửa đổi tiết 3, điểm b, khoản 5, Điều 4 như sau:
- Sai 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ do UBND cấp xã trình,
UBND cấp huyện phải tổ chức thẩm đinh và phê duyệt, đồng thời thông báo kết quả để
UBND cấp xã triển khai thực hiện.
4. Bãi bỏ điểm c, khoản 5, Điều 4
5. Sửa đổi tiết 2, điểm a, khoản 5, Điều 9 như sau:
- Căn cứ đề án và quy hoạch xây dựng nông thôn mới được duyệt, UBND cấp
xã lập Báo cáo kinh tế ký thuật và dự toán các công trình giao thông nông thôn theo trình
tự, nội dung, các hước như quy định tại các tiết 567,8, điểm a, khoản 5. Điều 4 Quy
định này.
6. Bãi bỏ tiết 3 và 4, điểm a, khoản 5, Điều 9.
7. sửa đổi Điều 10 về thẩm quyền phê duyệt dự án như sau:
Thực hiện theo quy định tại Quyết định số 09/2012/QĐ-UBND ngày.
21/5/2012 của UBND thành phố Hà Nội Ban hành Quy định một số nội dung về
quản lý đầu tư và xây dựng đếi với các dự án đầu tư trên địa bàn thành phố Hà Nội
(riêng các công trình, dự án đào đấp, xây dựng hệ thống giao thông, thuỷ kợi nột
đồng, giao thông nông thên thực hiện theo Quyết định số 800/QĐ-TTg ngày
04/6/201ổ của Thủ tướng Chính phủ và hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số
26/2011/TT1T-BNNPTNT-3KHĐT-BTC ngày 13 tháng 4 năm 2011 của Liên Bộ-
Nông nghiệp &PTNT, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính).
8. Điều chính, bổ sung một số nội dung Điều 11 về trách nhiệm của các Sở.
ngành Thành phố như sau:
81. Sửa đổi điểm a, khoản 1, Điều 11 về trách nhiệm của Só Nông nghiệp và
PTNT như sau:
a) Chủ trì xây dựng các tập Thiết kế bản vẽ thi công định hình và định mức.
kinh tế lỹ thuật các công trình thuỷ lợi nội đồng; phối hợp với Giao thông vận tải
xây dựng Thiết kế bản vẽ thi công định hình và định mức kinh tế kỹ thuật các công
trình giao thông nội đồng kết hợp với kiên cố họá kênh mương; phối hợp với các
Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải xãy.
dựng kế hoạch thực hiện các chương trình, đề án, dự án thuộc cấp Thành phố.
8.7. Điểm b, khoản 3, Điều 11 về trách nhiệm của Sở Tài chính bổ sung và sửa
đổi như sau:
bý Phối hợp với Kho bạc nhà nước Thành phố hướng dẫn các huyện/thị xã
thực hiết giải ngân, thanh toán vốn đầu tư các dự án, công trình và quản ý, sử
dựng, hạch toán nguồn vốn huy động ngoài ngân sách để thực hiện chính sách.
Kiểm tra, giám sát viêu quản lý, sử dụng, danh quyết toán ng uồn kinh phí
thực hiện chính sách hàng năm của các sở, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã,
các tổ chức, cá nhân.
8.3. Bổ sung khoản 4, Điều 11 về trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải như sau:
4. Sở Giao thông vận tải
Chủ trì xây dựng các tập Thiết kế bản vẽ thi công định hình và định mức.
kinh tế kỹ thuật các công trình giao thông nông thôn, giao thông nội đồng; phối
3
hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT xây dựng các tập Thiết kế bản vẽ thi công định.
hình và định mức kinh tế kỹ thuật các công trình thuỷ lợi kết hợp giao thông nội đồng.
8.4. Điều chỉnh số thứ tự khoản 4, Điều 11 thành khoản 5, Điều Ht.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Các nội dung
khác không sửa đổi, bổ sung tại Quyết định này vẫn thực hiện theo Quyết định số.
16/2012/QĐ-UBND ngày 6/7/2012 của UBND thành phố Hà Nội.
Điểu 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Thủ trưởng các Sở, Ban,
Ngành Thành phố; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Hà Nội, Chủ tịch UBND các
quận, huyện, thị xã; các tổ chức, đơn vị, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;
KT.CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Nông nghiệp và PTNT, Tài chính,   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ TỊCH
Kế hoạch và Đầu tư;
- TT Thành ủy, TT HĐND TP;
- Đ/c Chủ tịch UBND TP; (Để báo cáo);
- Các Đ/c PCT UBND TP;
- Các ban của HĐNDTP;
- Website Chinh phủ;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp:   Trần Xuân Việt
- Trung tâm THCB TP:
- Bảo: HN Mới. KTĐT, Đài PTTH HN:
- CPVP, các Phòng CV:
- Lưu: VT, NNNT, (130b)
4
