Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09:27:18 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỈ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:106/2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 07 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Sở Văn hóa và Thể thao thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6.
năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của.
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT-BVHTTĐL-BNV ngày 14
tháng 9 năm 2015 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Bó Nội vợ về việc
hướng dẫn chức năng, nhiệm ng, quyền hạn và cơ cấu tổ chức vúa Sở Văn bảả,
Thể thao và Du lịch thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang.
ương; Phòng Văn bòa xà Thông tư thuộc Uy ban nhân dân huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn bóa và Thể thao tại Tờ trình số.
489/S9HTT-TCCB ngày 09 tháng 02 năm 2017 và của Giám đức Sở Nội vụ ty.
Tờ trình số 576/TTr-SNV ngày 20 tháng 02 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt
động của Sở Văn hóa và Thể thao thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 17 tháng 3 năm 2017
và thay thế Quyết định số 34/2009/QĐ-UBND ngày 06 tháng 5 năm 2009 cộa
Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành phố Hồ Chí Minh.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở
Nội vụ, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao, Thủ trưởng các sở, ngành thành.
phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ VN thành phố;   Nguyễn Thành Phong
- VP HĐND TP;
- Sở Tư pháp;
- Sở Nội vụ (3b);
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV, TTCB;
- Lưu: VT, (VX/Đn) T.160
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tả chức và hoạt động của Sở Văn hóa và Thể thao
thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10 /2017/QĐ-UBND
ngày 07 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Chí Minh).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Văn hóa và Thể thao thành phố Hồ Chí Minh là cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, có chức năng tham mưa, giúp
Ủy ban nhân dân thành phố thực hiện quản lý nhà nước về văn bóa: gia đình; thể.
dục thể thao và quảng cáo (trứ quang cáo trên báo chít, trên môi trường mạng. trên
xuất bản phẩm và quang cáo tích hợp trên các sản phẩm, dịch vụ bưu chính viên
thông, công nghệ thông tin) trên địa bàn thành phố; các dịch vụ công thuộc tĩnh.
vực quản lý của Sở và thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố.
2. Sở Văn bóa và Thể thao chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức biên chế và
hoạt động của Ủy ban nhân dân thành phố, đồng thối chịa sự chỉ đạo, hướng dẫn,
kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Văn hóa, Thể thảo và Tru lịch.
2. Sở Văn hóa và Thể thao có tư cách pháp nhân, có cơn đấu riêng, được.
cấp kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước và được mở tài khoản tại Kho bạc
Nhà nước và Ngân hàng theo quy định của pháp luật.
đ. Tên giao dịch, đối ngoại của Sở Văn hóa và Thể thao thành phố.
Hồ Chí Minh là Ho Chí Minh Cũty Dopatment di Cutture andd SpopX”, trụ sở đặt:
tại số 164 đường Đồng Khởi, phường Bến Nghé, Quận 1, thành phố Hồ Chí Minh.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân thành phố:
a) Đạt thảo quyết định; quy hoạch, kế hoạch đài hạn, 05 (năm) năm và
hàng sâm: để án, dự án, chương trành phát triển văn hóa, gia đình và thố dục.
thể thao; chương trinh, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cái cách hành.
chính nhà nước; phân cấp quản lý và xã bột hóa trong lĩnh vực văn hóa, gia đình
và thể dục thể thao ở thành phố;
2
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối.
với Trường, Phó các phòng, ban, đơn vị thuộc Sở; Trưởng, Phó Phòng Văn hóa
và Thông tin thuột Ủy bao nhân dân quận - huyện sau khi phối hợp và thống nhất
với Sở Thông tin và Truyền thông và Sở Du lịch;
c) Dụ thảo văn bản quy định cụ thể phức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa và Thể thao.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân thành phổ về văn hóa, gia đình và thể dục thể thao;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị thuộc Sở và các Hội đồng chuyên ngành về văn hóa, gia đình và thể dục
thể thao theo quy định của pháp luật.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực kiện các văn bản quy phạm pháp
luật, chính sách, quy hoạch, kế hoạch, để án, dự án, chương trình san khi được
phố duyệt; thông lân, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thì
hành pháp luật về các lỉnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở;
4. Về di sản văn hóa:
a) Tổ chức thực hiện quy chế, giải pháp huy động, quản lý, sử dụng các.
nguồn lực để bảo vệ và phát hay giá trị đi sản văn hóa ở thành phố sau khi đoọc
phê duyệt;
b) Tổ chức nghiên cứu, sưu tầm, kiểm kê và lập bồ sơ xác lập di sản.
văn hóa vật thể và phí vật thể ở thành phố; cấp giấy phép nghiên cứu, sưu tầm dị
sản văn hóa phi vật thể trên địa bàn cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ.
chức, cá nhân nước ngoài;
c) Quản lý, hướng dẫn tổ chức các hoạt động bảo tồn, phát huy giá trị di
sản văn bóa, lễ hội truyền thống, tín ngưỡng gắn với di tích, nhân vật lịch sử ở
thành phố;
đ) Tổ chức kiểm kế, lập hồ sơ khoa học để xếp hạng di tích lịch sử - văn
hóa và danh lam thắng cành ở thành phố;
đ) Thỏa thuận chủ trương lập dự án, báo cáo kinh tế - kỹ thuật; thâm định
dự án báo cáo kinh ti - kỹ thuật; thủa ởmận thiết kế bản vẽ thì công bảo quân, tu
bổ, phục hồi di tích cấp tỉnh trên địa bàn thành phố; hướng dẫn tổ chức thực hiện.
tu sửa cấp thiết và các dự án bảo quản, tu bổ, phục bồi di tích thuộc thành phó
quản lý sau khi được phê duyệt; cấp, cấp tại, tru hồi Chúng chỉ hành nghề tư bổ
di tích đối với cá nhân và Giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề tr bố di theo
đối với tổ chức hành nghề tu bố di tích có trụ sở trên địa bàn thành phố;
c) Thẩm định dự án cải tạo, xây dựng các công trình nằm ngoài các khu
vực bảo vệ di tích cấp tỉnh trên địa bàn thành phố có khả năng ảnh hưởng đến
cảnh quan, môi trường của di tích trước kửi dự án được cơ quan chức năng có
thẩm quyền quyết định phê duyệt;
3
g) Tiếp nhận hồ sơ, hướng dẫn thủ tục và trình cấp có thẩm quyền cấp giấy.
phép đảm đó, khai quật khảo cổ, khai quật khẩn cấp; theo đõi, giám sát việc thực
hiện nội dung giấy phép khai quật ở thành phố;
h) Thẩm định hiện vật và hồ sơ hiện vật đề nghị công nhận bảo vật quốc
gia của bảo tàng cấp tỉnh hoặc trong tâm quản lý di tích, bảo tàng ngoài công lập,
tổ chức, cá nhân là chủ sở hắu hoặc đang quản lý hợp pháp hiện vậc ở thành phố;
i) Tổ chức việc thu nhận, bảo quản các di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia do tổ
chức, cá nhân gian hiữ ở thành phố theo quy định của pháp luật; tổ.
chức đăng ký và quản lý di vật, cổ vật, bảo vật quốc gia; cấp chứng chí hành nghề
đối với chủ cửa hàng mưa bán di vật, cô vật, bảo vật quốc gia; cấp giấy phép làm.
bản sao đi vật, cố vật, bảo vật quốc gia thuộc di tích cấp quốc gia, di tích cấp tỉnh,
bảo tàng cấp tỉnh và sở hữu tư nhân ơ thành phố; cấp, cấp lại, thu hồi Chấy chúng
nhận đả điểu kiện kinh doanh giảm định cố vật đối với cơ sở kinh doánh giám.
định cổ vật có trụ sở trên địa bàn thành phố;
k) Xác nhận điều kiện đối với việc thành lập bảo tàng cấp tỉnh và điều kiện.
được cấp giấy phép hoạt động đối với bảo tảng ngoài công lập ở thành phố;
1) Tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố thực hiện công tác quản lý nhà.
nước đối với các tổ hội, xã hội nghề nghiệp lĩnh vực di sản văn hóa.
Thường trực Hội đồng xét duyệt di tịch lịch sử - văn hóa, danh lan thắng cánh
thành phố; Thường trực Hội đồng thẩm định mua hiện vật đối với các bảo tàng
công lập trực thuộc Sở;
m) Thường trực của Hội đồng tư vấn về đặt, đối tên đường, công viên,
quảng trường và các công trình công cộng trên địa bàn thành phố; xây dựng, bố
sung Quỹ tân đường nên địa bàn thành phố và đề nghị đặt, đối tên đường và các
công trình công cộng trên địa bàn thành phố theo quy định; tấy ý kiết Bộ Văn
hoá, Thể thao và Du lịch về dự kiến đặt tốn, đổi tên công trình công cộng có quy
mô lên, có ý nghĩa quan trọng, tên đường, phố trước khi trình Hội đồng nhân dân
thành phố;
5. Về nghệ thuật biểu diễn:
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch các đơn vị nghệ thuật biểu.
diễn thuộc phạm vị quản lý của thành phố phù hợp với quy hoạch phát triển
ngành nghệ thuật biểu diên theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức liên hoan, hội thi, hội diễn về nghệ thuật biểu diễn do thành phố.
tổ chức trên địa bản theo quy định của pháp luật;
c) Tiếp nhập hồ sơ, thẩm định nội dung, hình thức chương trình, vở diễn;
cấp và tư hồi giấy phép vổ chức biểu diễn nghệ thuật, bình diễn thời sung chơ
các tổ chức thuộc thành phố:
- Nhá hát; Đoàn nghệ thuật; Nhà Văn hóa; Trung tâm Văn hóa, Thể thao;
- Đoank nghiệp có đăng ký kinh doanh dịch vụ biểu diễn nghệ thuật, trìch
diễn thời trang;
4
- Hội Văn học, nghệ thuật; cơ sở đào tạo văn hóa nghệ thuật;
- Cơ quan phát thanh, cơ quan truyền hình; nhà bát, đoàn nghệ thuật thuộc.
lực lượng vú trang (trường hợp tổ chức biểu diễn nghệ thuật, trình điển thời trang
nhằm mục đích kinh doanh);
đ) Tiếp nhận thông báo tổ chức biểu điển nghệ thuật, trình diễn thời trang
và thi người đẹp, người mẫu tại thành phố;
đ) Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, trình Ủy ban nhân dân thành phố cấp, thu.
hồi giấy pháp cho tổ chức, cá nhân Việt Nam thuộ; thành phố ra nước ngoài biểu
điên nguệ thoật, trình diển thời trang; cấp, thu hồi giấy phép cho các tổ chức
thuộc thành phố mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào biêu điển nghệ thuật, trình
điển thời màng tại thành phố, cấp và thủ bồi giấy phép tổ chức thì người đợp và
người mẫu trong phạm vi thành phố;
e) Tổ chức thực hiện việc cấp thẻ hành nghề cho nghệ sỹ, người mẫu lĩnh.
vực nghệ thuật biểu diễn theo quy định của pháp luật;
g) Tiếp nhận bồ aơ, cấp, thu hồi giấy phép phê duyệt nội dung bản ghi âm,
ghi hình có múa nhạc, sản khẩu do các tổ chức thuộc thành phố sản xuất hoặc
nhập khẩu;
h) Tiếp nhận bổ sơ và trình Ủy ban nhân dân thành phố ban hành văn bản.
trả lời về việc căng ký địa điểm đảng cai vùng chong kết cuộc thì người đợp,
người mẫu.
6. Về điện ảnh:
a) Tổ chức thực hiện kế hoạch xử dụng ngân sách nhà nước bảo đám kinh.
phí hoạt động chiếu phùn tại nạp, chiếu phảm lưu động phục vụ nhiệm vụ chính.
trị, xã hội, đối ngoại, phục vụ thiếu nhi, đồng bảo dân tộc miến nửi, hải đảo và
lực lượng vũ trang;
b) Làm nhiệm vụ thường trực Hội đồng thẩm định kịch bản văn học đối với
việc sản xuất phím đặt hàng tử ngân sách nhà nước, Hội đồng thẩm định phán:
cấp thành phố tineo quy định của pháp luật về điện ảnh;
c) Cấp, thu bồi giấy phép phổ biến phìm phông sự, phín tài liệu, phảm khoa
học, phim hoạt hình, phím có sử dụng hiệu áng đặc biệt tác động đến người xer:
phín do cơ sở điện ánh thuộc thành phố sản xuất hoặc nhập khẩu;
d) Tiếp nhận, thẩm định và trình Ủy ban nhân dân thành phố cấp, thu hồi
giấy phép phảm truyện án cơ sở diện ảnh thuộc thành phố sản xuất hoặc nhập
khẩu theo quy định của pháp luật về điện ảnh;
đ) Kiểm tra việc phổ biến phìm ở rạp, phìm chiếu lưu động, phím phát trên.
các phương tiện khác tại các điểm hoạt động văn hóa, trai chơi, giải trí công công;
e) Hướng dẫn tế chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các quy định về
kinh doanh băng địa phim và các hoạt động điện ảnh khác ở thành phố.
5
7. Về mỹ thuật, nhiếp ảnh, triển lãm:
a) Tổ chức thực hiện các hoạt động mỹ thuật, nhiếp ảnh, triển làm có quy
mô cấp thành phố;
b) Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định, trình Ủy ban nhân dân thành phố cấp giấy
phép triển lắm mỹ thuật, cấp giấy pháp xây dựng tượng đài, tranh hoành trồng.
cấp giấy phép tổ chức trọi sáng tác điêu khắc theo quy định của pháp luật:
c) Cấp giấy phép triển lâm nhiếp ảnh theo quy định của pháp luật; cấp giấy
phép san chép tác phẩm tuỹ thuật về danh nhân văn hóa, anh hàng dâu tộc,
lãnh tụ;
d) Tiếp nhận thông bảo tổ chức thi sáng tác tác phẩm raỹ thuật quy má cấp
thành phố; tiếp nhận đăng ký tổ chức thi, liên hoan tác phẩm nhiệp ánh; tiếp nhận,
đăng ký các triển lãm khác thuộc phạm vi quản lý của ngành văn bóa, thể thảo.
theo quy định của pháp luật;
đ) Quản lý hoạt động mua bán, trưng bày, sao chép tác phẩm mỹ thuật tại.
thành phố;
e) Xây dựng quy hoạch tượng đài, tranh hoánh tráng trình Ủy ban nhân dân
thành phố phê duyệt san khi có ý kiến bằng văn bản của Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch.
8. Về quyền tác giả, quyền liên quan:
a) Tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
nhà nước, tổ chức và cá nhân trong lĩnh vực bảo hộ quyền tác giả, quyền liên.
quan ở thành phố theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức thực hiện và hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về
cung cấp, hợp túc, đặt hàng, sử dụng và đảm bảo quyền tác giá đối với tác phẩm,
quyền liên quan đối với cuộc biểu diễn, bản ghi âm, ghi hình, chương trình phát:
sông và chế độ chuận bút, thủ tao cho tác giả, chủ só hữu quyền tác giả, quyền
liên quan ở thành phố;
c) Thẩm định quyền tác giả, quyền liên quan khi có tranh chấp theo yêu cầu
của tổ chức, cá nhân hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
d) Tổ chức tiếp nhận đơn và trả kết quả đăng ký quyền tác giả, quyền liên
quan theo quy định của pháp luật.
9. Về thư viện:
g) Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông chuyển giao các
xuất bản phẩm lưu chiếu tại địa phương cho thư viện thành phố theo quy định của
pháp luật;
b) Hướng dẫn việc đăng ký hoạt động ở thư viện thành phố theo quy định 1
của Độ Văn bốn, Thể thao và Du lịch; cấp và tho bồi giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động đối với thư việc tư nhân có phục vụ cộng đồng theo quy định của pháp
luật;
6
c) Hướng dẫn các thu viện ở thành phố xây dựng quy thế tổ chức và hoạt
động theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể theo và Da lịch;
ủ) Xây dựng, phát triển và khai thác, sử dụng vốn tài liệu phù hợp với đặc.
điểm tự nhiện, kinh tế, văn hóa của thành phố và đối tượng phục vụ của thư viện;
đ) Biên soạo, xuất bản và hợp tác xuất bản các ấn phẩm thông tin - thư:
mục, triển khai các dịch vụ cung cấp thông tin phù hợp với chức năng, nhiệm vụ,
của thư viện;
e) Hợp tác, giao hu, trao đổi, nhận tặng tài liện với thư viện trong và ngoài
nước, tạo sự liên thông tài liện với thư viện trong và ngoài nước theo quy định.
của pháp luật.
10. Về quảng cáo:
a) Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân thành phố cấp, cấp lại, sửa đổi.
bổ sung, thu bồi giấy phép thình lập Vân phòng đại diện của doanh nghiệp quáng
cáo nước ngoài đặt tại thành phố;
b) Tiếp nhận và xở lý hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo trên bảng quảng
cáo, băng côn; thông bảo tổ chức đoàn người thực hiện quảng các tại thành phố;
c) Tham mưu: Ủy ban nhân dân thành phố báo cáo định kỳ việc quản lý.
hoạt động quảng cáo trên địa bàn;
đ) Thanh tra, kiểm tra và xử lý theo thẩm quyền các hành vi vi phạm pháp.
luật về hoạt động quâng cáo trên các phương tiện quảng cáo (trẻ báo cảo,
Đối trường mạng, xuất bản phẩm và tích hợp trên các sản phẩm, dịch vụ Đưa
chính, viễn thông, công nghệ thông tin);
đ) Chủ trì và phối hợp với các Bở, ngành xây dựng quy hoạch các vị trí
cả động chính trị và quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố trình Ủy ban
nhân dân thành phố phê duyệt.
11. Về văn hóa quân chứng, văn hóa dân tộc và tuyện truyền cổ động:
a) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện quy hoạch thiết chế văn hóa cơ sở sau khi
được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt;
b) Hướng dẫn xây dựng quy chế tổ chức và hoạt động của các thiết chế văn
hóa cơ sở theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
c) Hướng dẫn tổ chức các lễ hội; thực hiện nếp sống văn minh trong việc
cưới, việc tang; xây dựng gia đình văn hóa, xã văn hóa nóng thôn mới, phường -
thị trấn văn minh đô thị, cơ quan, đơn vị văn hóa trên địa bàn thành phố;
d) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể chỉ đạo và hướng dẫn.
phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”; chịn trách nhiệm là
cơ quan Thường trục Đạn chỉ đạc phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời
sống văn hóa” thành phố;
đ) Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện chính sách văn hóa dân tộc,
bảo tên, phát hay, phát triển các giá trị văn hóa vật thể, phi vật thể của cộng đồng
các dân tộc cư trú trên địa bàn thành phố;
7
e) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện kê hoạch hoạt động tuyên truyền cổ
động phục vụ các nhiệm vụ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và quy hoạch hệ
thống cổ động trực quan trên địa bàn thành phố;
g) Tổ chức hội thì, hội diễn nghệ thuật quấn chúng, thi sáng tác tranh
cổ động, cụm cố động; cang cấp tài liệu tuyên truyền, tranh cổ động phục vụ
nhiệm vụ chính trị, kinh tế, văm hóa, xã hội trên địa bàn thành phố;
b) TRướng dẫn, kiểm tra, cấp giấy phép hoạt động haraoke, vũi trường:
quản lý hoại động kinh doanh dịch vụ văn hóa, trò chơi điệc tử không nốt mạng
và vai chơi giải trí nơi công cộng trên địa bàn thành phố;
i) Hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện liên hoan, hội thì, hội diễn văn
nghệ quân chứng và các hoạt động văn hóa khác trên địa bàn thành phố;
k) Hướng dẫn, kiểm tra việc trang trì, sử dụng Quốc kỳ, Quốc hay,
Quốc cá, chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh theo quy định cảa pháp luật
12. Về văn học:
a) Tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách về hoạt động văn học trên địa bàn.
thành phố theo quy định của pháp luật;
b) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm tra hoạt động văn học trên địa bàn
thành phố theo quy định của pháp luật.
13. Về gia đình:
a) Tổ chác thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các quy định của nháp luật.
liên quan đến gia đình, đảm bảo quyền bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực
gia đình;
b) Tuyên truyền, giáo dục giá trị đạo đức, lối sống, cách ứng xử trong gia.
đình Việt Nam;
c) Tổ chức thu thập, xử lý thông tin về gia đình và phòng, chống bạo lọc
gia đình;
đ) Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân thành phố cấp giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạo nhân bạo lực gia đình, giấy chứng nhận đăng
kỳ hoạt động của cơ sở tư vấn về phòng, chống bạo lực gia đình theo quy định.
của pháp luật;
ã) Cấp giấy chứng nhận nghiệp vụ chăm sóc nạn nhân bạo lực gia đình,
giấy chứng nhận nghiệp vụ vân về phòng, chống bạo lục gia đình; cấp thẻ nhân.
viên châm sóc tạn nhân bạo tực gia đình, thô nhân viên tư vấn về phòng, chống
bạo lực gia đình;
e) Thường trực Ban Chỉ đạo công tác gia đình cấp thành phố; triển khai
việc thọc hiện các chỉ tiêu, mục tiêu của của Chiến lược phát triển gia định
Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn thành phố.
14. Về thể dục, thể thao cho mọi người:
8) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát triển thể dục
thế thao quần chúng trên địa bàn thành phố sau khi được phê duyệt;
8
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch hồi dưỡng đội ngũ hướng dẫn
viên, công tác viên, trọng tài thể đục, thể thao san khi được Ủy ban nhân dân
thành phố phê duyệt;
c) Chủ tà, phối hợp với Hội, Liên đoàn Thể dục thể than vận động nhân
dân tham gia phát triển phong trào thể đọc, thể thao; phổ Đến, hướng dẫn các
phương pháp tập tuyện thể dục, thể thao phù hợp với sở thích, lửa tuổi, giới tính,
nghề nghiệp;
đ) Xây dựng hệ thống giải thi đấu, kế hoạch thi đấu và chỉ đạo hướng dẫn
tổ chức các cuộc thi đấu thể thao quần chúng cấp thành phố;
đ) trúp Ủy ban nhân dân thành phố quản lý nhà nước đối với các hoạt
động thể thao giải trí trên địa bàn;
c) Chủ trì, phối hợp với các tổ chức, cơ quan liên quan tạc điểu kiện, hướng
dẫn người cao tuổi, người khuyết tật, trẻ em, thanh thiểu niên và các đối tưọng
quần chúng khác tham gia hoạt động thể dục, thể thao;
g) Tổ chức hướng dẫn tập luyện, biểu diễn và thi dân các môn thể thao.
dân tộc, các phương pháp rèn luyện sức khoả truyền thống;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc công nhận gia đình thể thao trên địa bàn thành.
phố;
i) Phếi hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Ban Chỉ huy Quân sự thành phố,
Công an thành phố, Bộ đội Biên phòng tổ chức thực hiện giáo dục thể chất.
thể than trong nhà trưởng và thể dục thể thao trong lực lượng vúi trong trên địa
bàn thành phố.
15. Về thể thao thành tích cao và thể thao chuyên nghiệp:
a) Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch tuyến chọn, đào tạo, huấn luyện
vận động viên; kế hoạch thi đấu các đội tuyển thể thao của tỉnh sau khi được cấp
có thẩm quyền phê duyệt;
b) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện Đại bội Thể dục thể thao cấp.
thành phố; phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức các giải thi đấu quốc gia,
khu vực và quốc tế sơn khí được cấp có thẩm quyền giao và phê duyệt;
c) Tổ chức thực hiện chế độ, chính sách đối với huấn luyện viên, rrọng tải.
vận động viên của thành; phố trong các hoạt động thi đấu thể dọc, thể bao sau khi
được cấp có thẩm quyền phê duyệt và theo quy định của pháp luật;
d) Tổ chức kiểm tra các điều kiện kinh doanh của cân lạc bộ thể thao
chuyên nghiệp, doanh nghiệp và hộ kinh doanh hoạt động thể thao; cấp giấy
cháng nhận đủ đầu kiện kinh doanh hoạt động thể thao cho câu lạc bộ thể hao.
chuyên nghiệp và doanh nghiệp sinh doanh loạt động thể thao theo phân cấp của
Ủy ban nhân dân cấp thành phố và theo quy định của pháp luật;
đ) Phối hợp và thực hiện nhiệm vụ liên tịch về thể đạc, thể thao giữa Sở
Văn hóa và Thể thao thành phố với các 3c Văn hóa, Thể thao và Du lịch của tỉnh.
thành phố khác và các trưởng Đại học chuyên ngành thể dục thể thao trên địa bàn.
9
16. Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ qoan liên quan tổ chức thực hiện các
biện pháp phòng, chống, ngăn chặn các hoạt động vi phạm pháp luật về văn hóa,
gia đình, thể dục thể thao.
17. Thẩm định, tham gia thẩm định các dự án đầu tư, phát triển liên quan
đến văn hóa, gia đinh, thể dục thể thao trên địa bàn thành phố;
18. Giúp Ủy ban chân dân thành phố quản lý nhà nước đội với các doanh
nghiệp, tổ chức kinh rế tập thể, kinh tế từ nhân; hướng dẫn và kiểm tra hoạt động
đối với các hội và tổ chức phí chính phủ về lĩnh vực văn hóa, gia đình, thể dục
thể thao theo quy định của pháp luật.
19. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm.
của các đơn vị sự nghiệp công lập về văn hóa và thể thao theo quy định của pháp
luật.
20. Tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố về việc tổ chức các lễ hội văn
hóa, thể thao quy mó cấp thành phố. Thường trực Ban Tổ chức các Ngày Lễ lớn.
của thành phố.
21. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực văn bóa, gia đình, thể dục.
thể thao theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân thành phố.
22. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghệ; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn nghiệp vụ của Sở.
23. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham
những và xử lý vi phạm pháp luật đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện
các quy định của pháp loật về văn hóa, gia đình, thể dục, thể thao theo quy định
của pháp luật và phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố.
24. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, huấn luyện đối với các tài năng văn hóa.
nghệ thuật và thể dục thể thao; đào tạo, bồi dưỡng chuyên mớn nghiệp vụ đội với
cán bộ, công chức, viên chức hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, gia đình, thể đạc.
thể thao trên địa bàn thành phố.
25. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn phòng.
thanh tra, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở)
quản lý tổ chức bộ máy, triên chế công chức, cơ cấu ng cóa công chức, vị trì việc
lằm, cơ cến viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc
trong các đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện chế độ tiền lương và chính sách,
chế độ đãi ngộ, khen thưởng kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viêu chức và
người lao động thuộc phụm vi quản lý của Sở (có quy định của pháp luật và theo
sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố.
26. Quản lý, chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao: thực hiện
ngân sách được phiên bổ hàng năm theo quy định của pháp luật và theo sự phần
công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố.
10
27. Thực hiện công tác thông tin, bác cáo định kỳ và đột xuất về tình thình
thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định với Ủy ban nhân dân thành phố và
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
28. Hướng dẫn thủ tục, tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét tặng các danh hiệu.
Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân tru rử, Nghệ sĩ nhân dân”, Nghệ sĩ tru thả và
các giải thưởng, danh hiệu cấp Nhà trước thoộc tỉnh vực văn hóa, thế dục thể thao.
đối với cả nhân cư trú trên địa bàn thành phố; thực hiện công các thi đoa,
khen thưởng trong hoạt động văn hóa, gia đình, thể dục thể thao theo quy định
của pháp luật về thi đua, khen thưởng.
29. Công tác khác:
a) Tổ chúc thực hiện và chịu trách nhiệm về nội dung giám định các loại.
văn hóa phầm xuất nhập khẩn thuộc diện quản lý chayên ngành văn hóa trừ xuất
bản phẩm) theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của
Ủy ban nhân dân thành phố. Chịu trách nhiệm về nội dung giảm định các loại.
máy tró chơi điện tử có thường nhập khẩu theo quy định của pháp luật;
b) Thực hiện giám định tư pháp về ván hóa theo trung cầu của các cơ qoan
tiến hành tố tụng;
c) Tế chức và tham gia các hội nghị quốc tế, các hoạt động trong bày,
triển lãm, biểu diễn nghệ thuật, thi đầu thể thao quốc tế khi được Ủy ban nhân
dân thành phố cho phép hoặc ủy quyền;
đ) Đối với tổ chức quốc tế, tổ chức Chính phủ và phí Chính phủ, các tồ -
chúc khác của người nước nghài, cá nhân nước ngoài kể cả công dân Việt Nam
làm việc cho tổ chức tước ngoài (sau đây gọi tà đôi tác nước ngoài): Sở có chúc
nông tham mưu Ủy toan nhân dân thành phố thực hiện quản lý nhà nước về quan
hệ, hợp tác và hội nhập quốc tế về văn hóa, gia đình, thể dục thể trìao trên địa bàn.
thành phố Hồ Chí Minh theo đường lối đối ngoại cóa Đảng, chính sách pháp luật
của Nhà nước.
Sở Văn hóa và Thể thao chịa trách nhiệm tham mươ và trình Ủy ban.
nhân dân thành phố chỉ đạo và tổ chức thực hiện các đều ưóc quốc tế, các
chương trình, dự án guốc tế tài trợ về căn hóa, gia đình, thể dục, thể than; tham.
gia các tổ chức quố: tế, hội nghị, hội thảo, hội chợ, sự liện, chương trình, kế
hoạch hợp tác quốc tế về vàn bảa, gia đình, thẻ dục, thể thao theo phân công và
phần cấp của Ủy ban nhân dân thành phố và quy định của pháp luật;
đ) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3 Lãnh đạo Sở
1. Sở Văn hóa và Thể thao gồm có Giám đốc và 3 Phó Giám đốc.
11
2. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy bao nhân dân thành phố và trước pháp luật về
thực hiện chức núng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở; chịa tách nhiệm báo cáo
công tác trước Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Uy ban nhân dân thành phố
và Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịnh; báo các trước Hội đồng nhân dân.
thành phố, trả lới kiến nghị của cử tri, chất vấn của đại biểu Hột đồng nhân dân
thành phố theo yêu cầu.
3. Các Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt.
công tác và chịu trách nhiện: trưởc Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiện vụ
được phản công. Khi Giám đốc Sở vằng mặt, một Phó Giám đốc được điám đốc
Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chộ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ
được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành và các và bảo khác theo quy.
định của pháp luật.
5. Giám đốc. Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng của đơn vị
cấp dưới có tư cách pháp nhân (trừ trường hợp văn bản có giá trị pháp lý cao hơn.
quy định khác). Việc miễn nhiệm, điều động, luân nhuyển, khen thưởng, kỷ luật,
cho từ chức, nghỉ bưu và thực hiện các chế độ, chính sách đối với Giám đốc Sở,
Phó Giám đốc Sở do Cho tịch Ủy ban nhân dân thành phố quyết định theo.
quy định của pháp luật.
6. Giám đốc Sở Văn hóa và Thể theo quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm
người xửng đều và cấp phó của người đứng đần các phòng chuyên môn, nghiệp
vụ, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở theo quy định.
Điều 4.
1. Các tổ chức than mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ của Sở
Văn hóa và Thể thao gồm 09 phòng, cụ thể như sau:
Văn phòng Sở;
- Thanh tra Sở;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Tổ chức - Pháp chế;
- Phòng Nghệ thuật;
- Phòng Xây dựng nếp sống văn hóa và gia đình;
- Phòng Quản lý Di sản văn hóa;
- Phòng Quản lý thể dục thể thao;
- Phòng Tổ chức lễ và sự kiện.
2. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở gồm 34 đơn vị:
12
- Đơn vị sự nghiệp di sản văn hóa (48 đơn vị): Bảo tàng thành phố Hồ Chí
Minh; Bảo tàng Lịch sử thành phố Hồ Chí Minh; Bản rảng Mỹ thuật thành phố
Hồ Chí Minh; Bảo tàng Hồ Chí Minh Chi nhành thành phố Hồ Chí Minh;
Bảo tàng Tôn Đức Thắng; Bảo tùng Chứng tích Chiến tranh; Bảo tảng Phụ nữ
Nam Bộ và Trung ám Bảo tốc và phát huy giả trị di tích lịch sử văn hóa thành phất.
- Đơn vị sự nghiệp nghệ thuật biểu diễn (08 đơn vũ): Nhà bát Giao hưởng -
Nhạc. Vũ kịch; Nhà bải Cải lương Trần Hữn: Trang: Nhà bát Ca múa nhạc Dân
tộc Bông xen; Nhà hát Nghệ thuật Hất Đội; Nhó hát Kịch thành phố; Nhà bác
Nghệ thuật Phương Nam: Trong tâm Ca nhạc nhẹ; Trung tâm Tổ chức Biểu diễn
và Điện ảnh thành phố.
- Đơn vị sự nghiệp văn hóa cơ sở (02 đơn vị: Trung tâm Văn hóa.
thành phố và Thư viện Khoa học Tổng hợp thành phố.
- Đơn vị sự nghiệp thể thao (10 đơn vị): Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu.
Thể đọc thể thao hình phố; Nhà thí đấn Thể dục thể thao Phả Thọ: Nhà Tập
hoyện Thể thao Phú Thọ; Cáu lạc bộ Bơi lận Phó Thọ; Cân lạc bộ Thể dục thể
theo Thanh Đa; Trung tâm Thể theo dưới nước Yết Kiệu; Trung tám Trệ dục thể
thao Hoa Lư; Trung tâm Thể dục thể thao Thống Nhất; Trung tâm Tiế đục thể
nhao Phan Đình Phùng; Trung tâm Thể dục thể thao Rạch Chiếc.
- Đơn vị sự nghiệp báo chí (01 đơn vị: Báo Thể thao thành phố Hồ Chí Minh.
- Đơn vị sự nghiệp giáo dục, đào tạo (11 đơn vị): Trưởng Cao đẳng
Văn hóa Nghệ thuật; Trưởng Trung bọc phổ thông Năng khiểu Thể dục thể thao.
+ Đơn vị sự nghiệp khác (03 đơn vị): Trung tâm Dịch vụ Thể dục Thể thao;
Phòng Kiểm tra Văn hóa phẩm Xuất nhập khán; Ban Quản lý Đầu tư xây dựng
công trình.
3. Căn cứ chác năng, nhiệm vụ, quyền hạn được phân công và ủy quyến,
Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao sau khi trao đổi thống nhát với Giám đốc Sở
Nội vụ, đề nghị Ủy ban nhân dân thành phố quyết định thành lập, sáp nhập.
chứu tách, giải thế, phân loại xếp hạng, điều chỉnh, bổ sung chúc năng, phiện vụ.
của các phòng, ban, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Văn hóa và Thổ thao.
4. Nhiệm vụ và biên chế của các phòng chuyên môn nghiệp vụ do Giám
đốc Sở Văn hóa và Thể thao quy định phù hợp với chức năng nhiệm vụ, quyên
hạn của Sở Văn bóa và Thể thao và trong phạm vi chỉ tiêu biên chế hành chính
được Ủy ban nhân dân thành phố giao Điểng Thành na Sở thực biện theo Luật
Thanh tra.
Điều 5. Giám đốc Sở Văn bóa và Khể thao được thành lập các Hội đồng tư
vấn cho Giám đốc về một sế lĩnh vực chuyên sáu trong phạm vi chúc năng,
nhiệm vụ ngành để thẩm định các hoạt động văn hóa, gia đình, thể dục thể thao
Vố các hoạt động khác. Các Hội đồng nây do Giám đốc hoặc Phó Gảm đốc tàm
Chủ tịch. Các kết hận của Hội đồng phối được báo cáo đầy đó để Giám đốc có
quyết định cuối cùng. Thành viên các Hệi đồng tư vấn làm việc theo chế độ kiêm.
nhiệm.
13
Điều 6. Biên chế công chức, vị trí việc lâm và số lượng người làm việc
trung các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Văn hóa và Phể thao.
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp
công lập của Sở được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức trông, nhiệm
vụ, phạm vi hoạt động và nầm trong tổng biên chế công chức, biện chế sự nghiệp
của Sở được Ủy ban nhân dân thành phố giao.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trì việc làm,
cơ cấu ngạch công chức, cơ cầu chức danh nghề nghiệp viên chức được Ủy ban.
nhân dân thành phố phê duyệt, háng năm Sở xây dựng kế hoạch biên chế công
chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trình Ủy ban.
nhân dân thành phố xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
Chương ÂV
CẮC MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 7. Đối với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Sở Văn hóa và Thể thao chịu sự hướng dẫn và kiểm tro về chuyên môn.
nghiệp vụ của Bộ Văn hóa, Thế thao và Dn lịch, đồng thời có trách nhiệm bác
cáo kế hoạch và kết quả hoạt động theo quy định cho Bộ Văn hóa, Thể thảo và
Du tịch. Tham dự các cuộc họp và tập huấn nghiệp vụ do Bộ Vàn hóa, Khổ thao
và Du lịch triệu tập.
2. Giám đốc Sở trình Ủy ban nhân dân thành phố trước khi kiến nghị với.
Bộ Văn hóa, Thế thao và Du lịch những nội dung có liên quan đến chủ trương và
chính sách của thành phố
3. Giám đốc Sở báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân
thành phố trước khi triển khai trực hiện các chứ trương lớn của Bộ Vàn hóa.
Thể thao và Du lịch. Các chủ trương lôn của Ủy ban nhân dân thành phố có liên
qoan đên nghiệp vụ quản lý ngành, Giám đốc Sở phải báo cáo Bộ Văn hóa.
Thể thao và Du lịch để có hướng dẫn chỉ đạo về chuyên môn nghiệp vụ.
Trường hợp Bộ Văn hóa, Thể thao và Dư lịch chưa nhất trí với chủ trương.
của Ủy ban nhân dân thành phố hoặc những chủ trương, quy định súa Bộ Văn hóa.
Thể bao và Tu lịch, Sử xét thấy không phù hợp với thình hình thực tiền của thành phố,
Giám đốc Sở kịp thời báo cáo Ủy bao nhân dân thành phố kem theo tiến nghị cụ
thể để Ủy ban nhân dân thành phố làm việc với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
hoặc kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Điều 8. Đối với Hội đồng nhân dân thành phố
Giám đốc Sở chịu trách nhiệm báo cáo, trình bày hoặc cung cấp tài liệu :
theo yêu cầu của Hội đồng nhân dân thành phố, trả lời chất vấu, kiến nghị ma đại
biểu Hội đồng nhân dân thành phố trước những vấn đề có liên quan; đến lĩnh vực
văn hóa, gia đình, thể dực thể thao và quảng cáo trên địa bàn thành phố.
14
Điều 9. Đối với Ủy ban nhân dân thành phố
1. Sở Văn hóa và Thể thao chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp của Ủy ban
nhân dân thành phố. Giám đốc Sở có trách nhiệm báo cáo định kỳ, đột xuất tỉnh
hình và kế hoạch hoạt động của Sở cho Ủy ban nhân dân thành phố theo chế độ
quy định: tham dự cáo cuộc hợp do Ủy ban nhân dân thành phổ kiệu tập; thực
hiện và kiểm tra việc thực hiện các quyết định và chỉ đạo của Uy ban xhân dân
thành phố đối với các tỉnh cực được phân công. Trong trường hợp những quy
định của Ủy ban nhân dân thành phố có những điểm không còn phù hợp hoặc trai
với quy định mới của nhà nước thì Giám đốc Sở có trách nhiệm nghiên cứu, để
xuất Ủy ban nhân dân thành phố sửa đổi, bổ sung trong phạm vi tính vực quân lý
của ngành văn hóa, thể thao.
2. Giám đốc Sở báo cáo và xia ý kiếu chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành.
phố để giải quyết nhõng vấn để vượt quả quyền hạo được giao. Những vân đả
sượt quả thẩm quyền của Giám đốc Sở hoặc giữa các Giám đốc Sở, Chủ tịch ủy
ban nhân dân quận - huyện chưa có nhối trì thì Giám đốc Bở tủy tích chất và
phạn vi vấn để phải báo các ngay cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố hoặc
phó chủ tịch phụ trách để xem xét, quyết định. Các kiến nghị của Bở với Bộ Văn.
hỏa, Thể thac và Du lịch có liên quan đến các chủ trương, chính sách lửn của
thành phố thì Giám đốc Sở phải xửn ý kiến của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành
phố hoặc Phó Chủ tịch phụ trách trước khi kiến nghị lên Bộ.
Điều 10. Đối với các sở, ngành thành phố
1. Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao khi giải quyết vấn để thuộc thẩm.
quyền có liên quan đến các sở, ngành khác thì phải chô động bản bạo, lây ý kiến.
của sở, ngành khác bằng văn bản trước khi thực hiện.
2. Các vấn để áo Sở Văn hóa và Thể thac trình Ủy ban nhân dân thành phố
có liên quan đến sở, ngành khác phải có ý kiến chính thác của các sở, ngành bằng.
văn bản. Nếu còn có ý kiến khác nhau trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét,
quyết định.
Điều 11. Đối với các tổ chức Đảng, đoàn tiể
1. Đối với các Ban của Thành ủy: Sở có mối quan hộ công tác trực tiếp để
thông qua đó tiếp nhận những định hướng, chỉ đạo của Thành ủy, ý kiến của các
Ban về những vấn để có liên quan đến nội dung hoạt động của Sở
2. Đối với các tổ chức, đoàn thể của thành phố: Sở phối hợp với các
tế chức, đoàn thể trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của Sở. Tạo điểu kiện cho,
các đoàn thể và Đội tham gia ý kiến với Sở trong việc xây dựng chế độ, chính
sách có liên quan đến ngành văn hóa và thể thao.
3. Đối với những vấn để có liên quan đến ngành văn hóa thể thao thì
Giám đốc Sở mời tham gia hoặc có ý kiến hằng vân bản với lãnh đạo của đoàn
thể đó trước khi trình Ủy ban nhân dân thành phố.
15
Hị
Điều 12. Đối với Ủy ban nhân dân các quận - huyện
1. Có trách nhiệm hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ các
hoạt động về các hóa, gia đình và thể dục thể thao đối với cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện.
2. Phối hợp với Ủy ban nhân dân các quận - huyện trọng công tác quản lý
nhà nước trên địa bàn, đảnh giá, xét duyệt khản thưởng, đối với các tập thể, cả
nhân hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, gia đình, thể dọc thể thao theo sự phân.
cấp quản lý và Luật Thi đua khen thưởng.
3. Phối hợp với Ủy ban nhân dân quận - huyện tiêu chuẩn hóa đối với các
chức danh Trưởng, Phó Trưởng phòng Vân hóa - Thông tin quận - huyện.
Điều 13. Các mối quan hệ khác
1. Phối hợp với các Hội, Đoàn, các Liên đoàn, Hiệp hội ngành nghề nhằm
thức đẩy nâng cao chất lượng các hoạt động văn hóa và thể dục thể thao của
thành phố
2. Hợp tác phát triển hoạt động văn hóa, thể dục thể thao với các địa phương
trong ngóc và quốc tế trên cơ sở phát huy tiềm năng, thể mạnh của thành phố.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Căn cứ Quy chế này, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao có trách
nhiệm ban hành quy chế làm việc, quy địch chức năng, nhiệm vụ của các phòng.
ban, đơn vị trực thuộc phù hợp với Tuy chế tổ chức và hoạt động của Sở đã được
phê duyệt.
Điều 15. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu xét thẩy cấn thiết,
Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao phốt hợp với Giám đốc Sở Nội vụ đề xuất.
kiến nghị Ủy ban nhân dân thành phố xem xét điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung
Quy chế cho phù hợp theo yêu cầu nhiệm vụ./.
TM BAN NHÂN DÂN
THỦ TỊCH
Nguyên Thành Phong
