THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 24 tháng 01 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Quy định chế độ phụ cáp đặc thù đối với cán bộ, chiên sĩ trực tiếp
làm công tác thi hành án hình sự, quản lý thi hành án hình sự và
công tác tại trại giam, trại tạm giam, nhà tạm giữ trong quân đội
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2011:
Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của.
Chính phủ về chế độ tiên hưng đôi với cán bộ, công chức, viên chác và lực:
lượng vũ trang;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chế độ phụ cáp đặc
thả đãi với cán bộ, chiến sĩ trục tiép làm công tác thi hành án kinh sự, quản lý
thi hành án hình sự và công tác trại giam, trại tạm giam, nhà tạm giã trong.
quân đội.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quyết định này quy định chế độ phụ cáp đặc thủ đối với cán bộ, chiến sĩ.
trực tiếp làm công tác thì hành án hình sự, quản lý thi hành án hình sự và công
tác trại giam, trại tạm giam, nhà tạm giữ trong quân đội.
Điều 2. Mức phụ cấp
1. Mức phụ cấp 25% áp dụng đối với:
a) Giám thị, Chính trị viên, Phó giám thị trại giam, trại tạm giam;
b) Trợ lý giam giữ, Trợ lý giáo dục, Đội trường, Đội phó, Tổ trưởng.
Quản giáo, Vệ binh, Cảnh vệ tư pháp, Bác sĩ, nhân viên quản y khám chữa
bệnh cho phạm nhân và bị can ở các trại giam, trại tạm giam.
2. Mức phụ cáp 20% áp dụng đôi với:
Cán bộ, chiên sĩ trực tiếp làm các công việc còn lại ở các trại giam, trại.
tạm giam.
3. Mức phụ cấp 15% áp dụng đói với:
Cán bộ thuộc Cơ quan Quản lý thi hành án hình sự Bộ Quớc phòng và Cơ
quan Thi hành án hình sự cáp Quản khu làm công tác lãnh đạo, chỉ huy, tham.
mưu, kiểm tra công tác trại giam, trại tạm giam, nhà tạm giữ.
4. Mức phụ cấp 10% áp dụng đối với:
Cán bộ, chiến si làm các công việc ở các nhà tạm giữ, nhà tạm giữ có
buồng tạm giam.
5. Ché độ phụ cáp đặc thủ được chỉ trả cùng kỳ lương, phụ cấp quản hàm
hàng tháng và không dùng để tính đông, hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y té..
Điều 3. Cách tính hưởng phụ cấp
1. Mức phụ cấp đặc thủ quy định tại Điêu 2 Quyết định này được tính trên
mức lương cáp bác quản hàm, ngạch bác hiện hưởng hoặc phụ câp quản bảm.
cộng phụ căp chức vụ lãnh đạo và phụ cắp thảm niêo vuợt khung (nếu có).
2. Khi chuyển công tác khác mà không giữ các chức vụ, chức danh quy.
định cho các đói tượng tại Điêu 2 Quyét định này hoặc nghi choẩn bị hua hoặc.
thỏi phục vụ trong quan đội thì thôi hường phụ cáp đạc thủ từ tháng tiếp theo.
3. Thời gian không được tỉnh hưởng phụ cấp đặc thù, bao gôm:
a) Thời gian đi công tác, làm việc học tập ở nước ngoài được hưởng tiên
hương theo quy định tại Khoản 4 Điêu 8 Nghị định số 264/2004/NĐ-CP
ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về ché dọ tiên lương đới với cán
bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;
b) Thời gian nghỉ việc không hưởng lương liên tục từ 1 tháng trở lên;
c) Thời gian nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp
luật về bảo hiểm xã hội;
đ) Thời gian bị đình chỉ công tác hoặc bị tạm giữ, tạm giam.
Điều 4. Nguồn kinh phí
Nguồn kinh phí để chi trả chẽ độ quy định tại Quyệt định này do ngăn
sách nhà nước bảo đảm và được bố trí trong dự toán hàng năm của Bộ Quốc
phòng theo quy định của Luật ngân sách nhà nước.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiện lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm 2013.
2
. . ...................................................................................................................................................................................
2. Bãi bỏ các ché độ phụ cấp đối với cán bộ, chiên sĩ trực tiép làm công

Quyết định số 316/QĐ-TTg ngày 25 tháng 5 năm 1995 của Thủ tướng Chính.
phủ quy định về chế độ phụ cáp trại giam, Quyết định số 116/2002/QĐ-TTg
ngày 17 tháng 9 năm 2002 của Thủ tướng Chính phủ Quy định chế độ phụ cáp
quản lý trại tạm giam, nhà tạm giữ thuộc Bộ Quốc phòng.
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Quốc phòng hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
2. Các Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phó trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyét định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP; Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục; đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx(3b).N 30D
