Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 17.04.2017 15:07:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:106/2017/QĐ-UBND   An Giang, ngày 10 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và co cấn tổ chức của Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng và Khu vực
phát triển đô thị tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2013:
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cá Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2012 các
Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lai giải thể đơn vi tự nghiệp công lập:
Căn cứ Nghị định số 39/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 cóa
Chính phủ quy định về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Nghị định xố 11/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 01 năm 2013 của.
Chính phủ về quản lý đầu tư phát triển đô thị:
Căn cứ Thông tư liên tích số 20/2013/TTLT-BXD-BNV ngày 21 tháng 17.
năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Xéy dựng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn noàt:
số nội dung của Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ về quản ủỷ đầu tư phát triển đô thị;
Căn cứ thông tư 16/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ
xáy dựng và việc hưởng dẫn thực hiện một số điáu của Nghị định số
59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 cáo Chính phủ về hình thức tổ
chức quản lý dự án đầu tử xẩy dựng;
Căn cứ Quyết định số 411/QĐ-UBND ngày 26 tháng 02 năm 2016 của
lý ban nhân dân tỉnh về việc thành lập Ban Quản lý dự án đầu tư xây dung và
Khu vực phát triển đô thị tỉnh An Giang:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 278/TTr-SNV ngày.
01 tháng 3 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng
và Khu vực phát triển đô thị tỉnh An Giang.
Điếu 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 3 năm.
2017 và thay thế Quyết định số 287/QĐ-UB-TC ngày 25 tháng 3 năm 1996 của
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thành lập Ban quản lý dự án đầu tư và xây dựng
tỉnh An Giang; Quyết định sế 633/QĐ-UBND ngày 23 tháng 4 năm 2012 của
1
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc bổ sung chức năng cho Ban quản lý dự án án đấu.
từ và xây dựng tỉnh An Giang và thay thế cáo quy định về chức năng, nhiệm vụ
và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng và Khu vực phát
triển đô thị tỉnh An Giang do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành khác vó quy định
tại Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng và Khu vực phát triển đô thị tính;
An Giang, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân đản
huyện, thị xã, thành phố và các tế chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Xây dựng, Bộ Nội vụ (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VB QPPL;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
Ban QLDA ĐTXD&KVPTĐT (05 bản);
- Website tỉnh, công báo;
- Lưu: HC-TC THVT.
Vương Bình Thạnh
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý.
dự án đầu tư xây dựng và Khu vực phát triển đô thị tỉnh An Giang
(Ban hành kuyết định số 10 /2017/QĐ- UBND
ngày 10 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng và Khu vực phát triển đô thị thánh
An Giang (sau đây viết tắt là : Bao QLDA ĐTXD & Khu vực PTĐT) là đơn
vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND tỉnh, được lám chủ đầu tr một số dự
ân sử dụng vốn ngân sách, vốn chả nước ngoài ngân sách khí được giao; tiếp:
nhận và quản lý sử dụng vấn để đầu tư xây dựng theo quy định của pháp
luật; thực hiện quyền, nghĩa vụ của chủ đầu tư, Ban quản lý dự án theo quy
định của Luật xây dựng và quy định của pháp luật có liên quac; bản giao công
trình xây dựng hoàn thành cho chủ đầu tư, chủ quản lý sử dụng công trình khu
tét thúc xây dựng hoặc trực tiếp quản lý, khai thác xử dụng công trình hoàn
thành theo yêu cầu của người quyết định đầu ta; nhận ủy thác quản lý dự án
của các chủ đần tư khác thi được yêu cầu; thực hiện các hoạt động dịch vụ tư.
vấn đầu tư xây dựng theo quy định của pháp luật và có đủ nàng lực để thực
hiện trên cơ sở đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ quản lý các dự án cả được giao;
Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện một số nhiệm vụ quản lý đầu tư phát triển
độ trị trong khu vực phát triển đô thị, bao gồm 1 Quản lý, giám sát quá trình
đầu tư phát triển đô thị theo quy hoạch và kế hoách; đảm báp sự kết bối đồng
bộ và quản lý hệ thống hạ tầng kỹ thuật khung, kết nối hạ tầng kỹ thuát giản.
các dự án trong giai đoạn đầu tư xây dựng; trực tiếp quản lý các dự án sử dụng
vến ngân sách nhà trước được Ủy ban nhân dân tỉnh giao; thực hiện một số
nhiệm vụ khác về triển khai khu vực phát triển đó thị được Ủy ban nhân dân
tỉnh giao.
2. Ban QLDA ĐTXD & Khu vực PTĐT có tư cách pháp nhân đầy đủ,
đươc sử dụng con đầu riêng, được mở tài khoản lại Kho bác Nhà nước và ngân:
hàng thương mại theo quy định, cung cấp dịch vụ công, phục vụ quản lý phả
nước, thực hiện các hoạt động dịch vụ đáp ứng chư cầu của xã hội theo quy.
định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Quản lý dự án đầu tư xây dựng
a) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn của chủ đầu tư gồm:
3
- Lập kế hoạch dự án: lập, trình phê duyệt kế hoạch thực hiện dự án hàng
năm, trong đó phải xác định rõ các nguồn lực sử dụng, tiên cô thực hiện, thời
hạn hoàn thành, mực trêu chất lượng và tiêu chỉ đánh giá kết quả thực hiện;
- Tổ chức thực hiện công tác chuẩn bị đầu tư xây dựng: thực hiện các thu.

kỹ thuật và bảo vệ cảnh quạn, môi trưởng, phòng chống cháy nổ có liên quan
đần xây dựng công trình; tổ chức lập dự an, trình thẩm định, phê duyệt dự án.
Leo quy định; tiếp nhận, giải ngân vốn đầu tư và thực hiện các công việc
chuẩn bị dự án khác;
- Các nhiệm vụ thực hiện dự án: thuê tư vấn thực hiện khảo sát, thiết kế
xây dựng và trình thẩm định, phê duyệt noặc tổ chức thẩm định, phê duyệt thiết
kể, dự toán xây dựng (theo phân cấp); chủ trì phối hợp với cơ quan, tổ chức
tiên quan thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt hằng và tái định cư:
trển có) và thu hồi, giao nhận đất để thực hiện dự án; tổ chức lực chọn nhà
Đần và ký kết hợp đồng xây dựng; giám sát quả trình thực hiện; giải ngân.
thanh toán theo hợp đồng xây dựng và các công việc cần thiết kháng
+ Các nhiệm vụ kết thúc xây dựng, bản giao công trình để vận hành, sử.
dụng: tổ chức nghiệm thu, bản giao công trình hoàn thành; vận hành chạy thức
quyết toán, thanh lý hợp đồng xây dựng, quyết toán vến đầu 1y xây dựng công
trình và bảo hành công trình;
Các nhiệm vụ quản lý tái chính và giải ngân tiếp nhận, giải ngân vốn
theo tiến độ thọc hiện dự án và hợp đồng ký kết với nhà thầu xây dựng: thực
hiện chế độ quản lý tài chính, tài sản của Ban quản lý dự áo theo quy định;
- Các nhiệm vụ hành chính, điều phối và trách nhiệm giải trình: tế chức.
văn phòng và quản lý nhân sự Bản quản lý dự án; thực hiện chế độ tiền tương.
chính sách đãi ngõ, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, viên chức thuộc pham
vi quản lý; thiết lập hệ thống thông tin nội bộ và lưu trữ thông tin; cung cấp.
thông tin và giải tránh chính xác, kịp hời về hoạt động của Ban quản lý dự án.
theo yêu cầu của người quyết định đầu tư và của các cơ quan nhà nước có thẩm:
quyền;
+ Các nhiệm vụ giám sát, đánh giá và báo cáo: thực hiện giám sát đánh giá
đầu ca theo quy định pháp luật định kỳ đánh giá, báo cáo kết qực thạc hiện dự
9n với người quyết định đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
b) Thực hiện các nhiệm vụ quản lý dự án gồm:
- Tổ chức thực hiện các nội dung quản lý dự án theo quy đinh của Luật
Xây dựng;
- Phối hợp hoạt động với cổ chức, cá nhân tham gia thực hiện dự án để bảc.
đảm yêu cầu về tiến độ, chất lượng, chi phí, an toàn và bảo vệ môi trường
+ Thực hiện các nhiệm vụ quản lý dự án khác do người quyết định đầu tư,
chủ đầu tư giao hoặc ủy quyền thực hiện.
A
() Nuận ủy thác quản lý dự án theo hợp đồng ký kết với các chủ đầu tư.
khác khi được yêu cầu, phù hợp với năng lực hoạt động của nhìn.
c) Siám sát thi công xây dựng công trình khi đủ điều kiện năng lực hoạt
động theo quy định của pháp luật.
2. Quản lý khu vực phát triển đô thị
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dụng kế hoạch 5
năm, hàng năm để thực hiện khu vực phát triển để thị, bao gồm viêu để xuất
danh truc, loại nguồn vốn và lộ trình thực hiện các dự án đầu tư phát triển độ.
thị trong khu vực phát triển đô thị, trình Ủy ban nhân dân tình phiê duyệt và tố.
chức thực hiện;
b) Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư trạng khu vực phát triển đô thị:
nghiên cứu, đề xuất các chính sách ưu đãi, cơ chế đặc thủ áp dụng cối với hoạt
động đầu tư xây dựng trong khu vực phát triển đô thị;
c) Lập hồ sơ để xuất khu vực phát triển đô thị để trình thẩm địch nếu được
Ủy ban nhân dân tỉnh giao;
c) Lập kế hoạch lựa chọn chủ đầu tư dự án đầu tư phát triển đô thị, trình
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định; hướng dẫn, hỗ trợ các chủ đầu ra trong quá
trình chuẩn bị đầu tư và thực hiện dự án đầu tư phát triển đô thị;
d) Tổ chức quản lý hoặc thực hiện chức năng chủ đầu tư đối với các dự án.
trong kim vực phát triển đô thị có sử dụng vốn ngân sách má nước đưce Ủy
ban nhân dân tỉnh giao;
e) Theo dõi, giám sát việc thực hiệp các dự án đầu tư phát triển cô thị đảm:
bảo đúng theo quy hoạch, kế hoạch, tiến độ thao các nội dung dự án đã được
phê duyết; tổng hợp, để xuất và phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý các
vấn đề vướng mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện đầu tư;
g) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng, các nhà cung cấp dịch vụ,
các chủ đầu tư, đảm bảo sự kết nối đồng bộ và quản lý hệ thống hạ tầng ký
thuật chung, kết nối hạ tầng kỹ thuật giữa các dự án trong giai đoạn đầu tư xây
dựng cho đến khi hoàn thành việc bản giao cho chính quyền đô thị;
b) Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu, cung cấp thông tin về Khu vực phát
triển đô thị; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Sở Xây dựng và Bộ Xây dựng định:
kỳ 6 tháng, hàng năm hoặc đột xuất về tình hình thực hiện các dự án đầu to và
kế hoạch thực hiện Khu vực phát triển đô thị được giao quản lý;
1) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác về quản lý đấc tư xây dựng.
phát triển đô thi trong phạm vì kho vực phát triển đô thị do Ủy ban nhân dân
tỉnh giao hoặc ủy quyền theo quy định của pháp luật;
k) Thực hiện trách nhiệm phối hợp được qui định tại Quyết định cơ chế.
phối hợp giữa Ban QLDA DTXD & Khu vực PTDT vói các Sở, ban ngành vốp.
tỉnh và UBND cấp huyện, cấp xã trong quá trình thực hiện nhiệm vụ kho vực
phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh An Giang.
5

3. Hoạt động dịch vụ tư vấn đầu tư xây dựng:
Ban QLDA ĐTXD & Khu vực PTĐT được hoạt động dịch vụ tư vàn đấu
tư xây dựng với các đối tác khác như sau :
a) Tư vân lập dự án đầu tư và quản lý dự án các công trình xây dựng;
b) Tư vấn giám sát công trình xây dựng và lắp đặt trang thiết bị;
e) Kháo sát, lập thiết kế tổng dự toán công trình xây dựng;
d) Tư vấn thẩm tra hồ sơ thiết kế dự toán;
đ) Tư vấn lập hồ sơ mời thầu và phân tích, đánh giá hồ sơ dự thầu;
e) Thực hiện làm Chủ đầu tư, hoặc hợp đồng tư vấn công tác giải phóng mặt
bằng khi được Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
Các hoạt động đích vụ được thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính theo.
quy định hiện hành.
Chương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Ban QLDA ĐTXD & Khu vực PTĐT
a) Ban QLDA ĐTXD & Khu vực PTĐT có Giám đốc và không quá 3 Phở
giám đốc.
b) Giám đốc Ban QLDA ĐTXD& Khu vực (PTĐT là người đứng đầu đơn.
và, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh và trước pháp luật về toán bộ hoạt của đơn vị, chịn trách nhiệm báo cáo.
công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh; báo cáo
hước Hội đồng nhân dân, trả lời kiến nghị của cử trí, chất vấn của đại biểu Hột
đồng nhân dân tỉnh theo yêu cầu.
e) Phó Giám đốc Ban QLDA ĐTXD & Khu vực PTĐT là người giúp
Giám đốc phụ trách, chỉ đạo một số mặt công tác của các phòng thuộc QLĐÁ
ĐTXD A Kho vực PTĐL chiệu trách nhiệm trực Giám đốc và trước pháp luật
về nhiệp vụ được phân công: khi Giám đốc vắng mặt, một Phó Giám đốc được
Giám đốc ủy nhiệm điều hành các hoạt động của đơn vị.
d) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển.
khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính
ssch đối với (iiám đốc, Phó Giám đốn và Kế toán trưởng theo các quy định của
pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của tỉnh ủy, Ban cán sự Đảng Ủy ban.
nhân dân tỉnh
2. Các phòng chức năng, nghiệp vụ gồm:
a) Văn phòng;
b) Phòng kế hoạch - tổng hợp;

d) Phòng Tài chính - kế toán;
đ) Phòng Phát triển Đô thị;
3. Các phòng điều hành dự án
Các phòng điều hành dự án được thành lập theo yéu cầu nhiệm vụ, và khối
lượng công việc của Ban QLDA DTXD & Khu vực PTĐT. Giám Giám đốc
Ban QL TTXD & Khu vực PTĐT quyết dịch cụ thể số lượng và tên gọi cộa
các phòng điểu hành dự án trên nguyên tắc tỉnh gon, hiệu quả Mỗi phòng điển
hành dự án có 01 giám đốc quản lý dự án.
4. Các giám đốc quản lý dự án
a) Giám đóc quản lý dự án là chức danh chuyên môn quản lý dự án, giúp
Giám đóc Ban QLỦA ĐTXD & Khu vực PTDT tãnh đạo điếu hành dư án, chứu
trách phiệm trưởc Giám đốc Ban QLDA DTXD & Kho vực PTĐT và trước
pháp luật về nhiệm vụ được phân công.
b) Căn cứ vào số lượng các dự án đảm trách, Giám đốc Ban QLDA
ĐTXD & Khu vực PTĐT thực hiện bổ nhiệm. miễn nhiệm giám đốc quản lý
dự án đối với người có đủ kiện năng lực theo các quy định của pháp luật về xây:
dựng.
Điều 4. Trưởng phòng, Phó trưởng phòng thuộc Ban QL ĐA ĐTXD &
Khu vực PTĐT
1. Trưởng phòng chịc trách nhiệm trước Giám đốc Ban QLDA ĐTXD &.
Kho vực PTĐT, trước Phó Giám đốc Ban QLDA ĐTXD & Khu vực PTĐT
phụ trách, chỉ đạo một số mặt công tác của phòng và trước pháp luật về việc
thực hiện chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn được giao phụ trách.
2. Phó Trưởng phòng là người giúp Trưởng phòng phụ trách, theo dõi,
chỉ đạo một số mật công tác của phòng, chịc trách nhiệm trước Giám đốc Ban
QI ĐA ĐTXD & Khu vực PTĐT, trước Phó Giám đốn Ban QLDA DTXD &
Khu vực PTĐT phụ trách, chỉ đạo phòng, trước Trưởng phòng và trước pháp.
luật về nhiệm vụ đươc phân công Kh: Truông phòng văng mặt Trưởng phòng
ủy nhiệm cho Phó Trưởng phòng điều hành các hoat động của phòng.
3. Căn cơ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán bộ, viên chúc, Giám
đốc Ban QLDA DTXD & Khu vực PTBT quyết định quyết định bổ nhiệm.
miễn phiêm, điều động, hoàn chuyển, khen thưởng, kỷ luật, từ chức, nghỉ hen.
và thực hiện chế độ, chính sách đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thao
qui định pháp luật.
Điều 5. Viên chức, người lao động
1. Viên chức, người lao động thưộc Ban QLDA DT XD A Kho Vực PTĐT
nhịu trách nhiệm trườc Giám đốc Ban QLDA ĐTXD & Kha vực PTDT, trước
người đứng đầu phòng và trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được giao
2. Việc tuyển dụng, sử dụng, quản lý và thực hiện chế độ tiền lương cùng,
các chế độ chính sách khác đối với viên chức, người tao động thuộc Ban
7
QLDA ĐTXD & Khu vực PTĐT thực hiện theo pháp luật hiện hành, toán thử:
Bộ Luật lao động, Luật viên chức và các qui định có liên quan.
3. Số lượng viên chức, người lao động của Ban QLĐA ĐTXD & Khu vực
TTĐT thực hiện theo đúng quy định tự chủ về nhân sư đối với đơn vi sự nghiệp
công lập trong lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp khác tại Điều 7 Nghị
định số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Ban QLDA ĐTXD & Khu vực PTĐT có trách nhiệm
1. Phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện Quy định này.
2. Căn cứ vào quy định này và các văn bản pháp luật có liên quan, Giám.
đốc Ban QLDA DTXL & Khu vực PTĐT có trách nhiệm xây dựng nột quy, tế
lối làm việc nội bộ, mối quan hệ giữa các phòng thuộc Ban.
Điều 7. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có vấn để phát sinh,
vướng mắc, Giám đồc Ban QLDA ĐTXD & Khu vực PTĐT có trách nhiêm
phối hợp Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định điều chính
phù hợp với tình hình thực tế và các quy định của pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
8
