Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.112016 09:06:43 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2016/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 22 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy.
của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ: Thông tư liên tịch số 01/2015/TTLT-VPCP-BNV ngày 23/10/2015
của Văn phòng Chính phủ và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Căn cứ Quyết định số 2765/2006/QĐ-UBND ngày 03/10/2006 của UBND
tỉnh Phí Thọ về phân câp quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ công chức, viên chức
Nhà nước tỉnh Phú Thọ;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh và đề nghị của Giám đốc.
Sở Nội vụ (Văn bản số 439/SNV-TCCB ngày 15/4/2016),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
..... Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
có chức năng tham mước, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh về: Chương trình, kã hoạch.
công tác; tổ chức, quản lý và công bố các thông tin chính thúc về hoạt động của Ủy.
bạn nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; đầu mối Cổng Thông tin điện tử, xết
nổi hệ thống thông tin hành chính điện tử chỉ đạo, điểu hành của Ủy ban nhân dân.
Chủ tịch Ủy bản nhân dân tỉnh; quản lý công bán và phục vụ các hoạt động của Ủy.
ban nhân dân tỉnh; giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (bao gồm cả các Phó Chứ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo thâm quyền; quản:
lý văn thư - lưu trữ và công tác quản trị nội bộ của Văn phòng.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có tư cách pháp nhân, con đấu và tài
khoản riêng.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Văn bản hướng dẫn cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn
phòng Hội đồng nhân dân và Ủy can nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
(sau đây gọi chung là cấp huyện);
d) Văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó
đơn vị thuộc Văn phòng Ủy bạn nhân dân tỉnh; Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn.
phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các đơn vị thuộc Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Các văn bản khác theo sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Tham mưu, xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch công
tác của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Tổng hợp đề nghị của các Sở, cơ quan ngang Sở, cơ quan thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh (sau đây gọi chung là Sở), Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan, tổ.
chức liên quan;
b) Kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đưa vào chương trình, kế
hoạch công tác những vấn để cần tập trong chỉ đạo, điều hành hoặc giao cơ quan
liên quan nghiên cứu, xây dựng đề án, dự án, dự thảo văn bản;
e) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành hoặc phê duyệt chương trình, kế hoạch công tác;
d) Theo dõi, đôn đốc các Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các cơ quan, tố
chức liến quan thực hiện chương trình, kế hoạch công tác, đảm bảo đúng tiến độ,
chất lượng;
đ) Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất kết quả thực hiện; kiến nghị giải pháp
nhằm thực hiện có hiệu quả chương trình, kế hoạch công tác;
e).Kịp thời báo cáo, điều chỉnh chương trình, kế hoạch công tác, đáp ứng
yêu cầu quản lý, chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
4. Phục vụ hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị chương trình, nội
dung, phục vụ các cuộc họp của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thực hiện chế độ tổng hợp, báo cáo;
c) Theo dõi, đôn đốc, đánh giá kết quả thực hiện Quy chế làm việc của Ủy
ban nhân dân tỉnh;
d) Tổ chức công tác tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
5. Tham mưu, giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các nhiệm vụ,
quyền hạn sau:
a) Triệu tập, chủ trì các cuộc họp;
2
b) Theo dõi, đôn đốc, chỉ đạo, kiểm tra công tác đối với các Sở: Hội đồng
nhận dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Thực hiện nhiệm vụ trước Hội đồng nhân dân tỉnh; tiếp xúc, báo cáo, trả
lời kiến nghị của cử tri;
d) Chỉ đạo, áp dụng biện pháp cần thiết giải quyết công việc trong trường
hợp đột xuất, khẩn cấp;
đ) Cải tiến lễ lối làm việc: duy trì kỷ luật, kỷ cương của bộ máy hành chính
nhà nước ở địa phương.
6. Tiếp nhận, xử lý, trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
giải quyết những vàn ban, hồ sơ đo các cơ quan, tổ chức, có thân gửi, trình (văn
bản đến):
x) Đối với đề án, dự án, dự thảo văn bản do các cơ quan trình: Kiểm tra bồ
sơ, trình tự, thủ tục soạn thậo, thể thức, kỹ thuật trình bày dự thảo văn bản; tóm tắt
nội dung, tiêu rõ thẩm quyêp quyết định, sự đồng bộ trong chỉ đạo, điều hành của
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đối với vấn đề liên quan, để xuất.
một trong các phương án: Ban hành, phê duyện; đưa ra phiên họp Ủy ban nhân dân
tỉnh; gửi lấy ý kiếu các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh; thông bảo ý kiến của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu cơ quan soạn tháo hoàc chỉnh lại, lấy thêm ý
kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân hoặc thực hiện các nhiện vụ khác theo quy đình
và quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong quá trình xử lý, nếu đề án, dự án, dự thảo văn bản còn ý kiến khác.
nhau, chủ trì hợp với cơ quan, tổ chức liên quan để trao đồi trước khi trình;
b) Đối với dự thảo báo cáo, bài phát biểu: Phối hợp với các cơ quan liên.
quan biến tập, hoàn chính theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Đối với văn bản khác: Kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
cơ quan liên quan triển khai thực hiện; tổ chức các điều kiện cắn thiết để Ủy ban
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính xử lý theo quy định của pháp luật và nội
dung văn bản đến.
7. Phát hành, quản lý, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình, kết quả thực
hiện văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
q) Quản lý, sử dụng con đấu, phát hành văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình, kết quả thực hiện văn bản của Ủy
ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhận dân tỉnh; định kỳ rà soát, báo cáo Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh để đảm bảo sự đồng bộ, thống nhất trong chỉ đạo, điều hành;
c) Rà soát nhằm phát hiện vướng mắc, phát sinh về thẩm quyền, hồ sơ, trình
lự, thủ tục và nghiệp vụ hành chính văn phòng trong quá trình chỉ đạo, điều hành.
của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, kịp thời báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung; hàng năm, tổng hợp, báo cáo Văn phòng Chính phú;
đ) Lưu trữ văn bản, hồ sơ, tài liệu của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh.
3
8. Thực hiện chế độ thông tin:
a) Tổ chức quản lý, cập nhật thông tin phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Ủy
ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thực hiện chế độ thông tin báo cáo về hoạt động của Cổng Thông tin điện.
cử và kết nổi hệ thống thông tình chính điện tử chỉ đạo, điêu hành của Ủy ban
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Xuất bản, phát hành Công báo cấp tỉnh;
đ) Thiết lập, quản lý và duy trì hoạt động mạng tin học của UBND tỉnh.
9. Bảo đảm các điều kiện vật chất, kỹ thuật:
a) Bảo đảm các điều kiện vật chất, kỷ thuật cho hoạt động của Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Phục vụ các chuyển công tác, làm việc, tiếp khách của Ủy ban nhân dân.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
10. Hướng dẫn nghiệp vụ hành chính văn phòng
Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân
dân tỉnh tổng kết, hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ hành chính văn phòng đối với
Văn phòng các Sở, Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện,
công chức Văn phòng - Thống kê xã, phường, thị trấn.
11. Thực hiện nhiệm vụ quản trị nội bộ:
a) Tổ chức thực hiện các văn bản, quy hoạch, kế hoạch do cơ quan có thẩm.
quyền ban hành hoặc phê duyệt liên quan đến hoạt động của Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh;
b) Tiếp nhận, xử lý văn bản do cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi Văn phòng Ủy.
ban nhân dân tỉnh; ban hành và quản lý văn bản theo quy định;
c) Hợp tác quốc tế theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc ủy.
quyền của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Nghiên cức, ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học và cải cách hành
chính phục vụ nhiệm vụ được giao;
đ) Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị
trí việc làm, cơ cấu viên chức theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và số lượng
người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
e) Thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách đãi ngộ, khen.
thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với công chức,
viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh;
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối.
với các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc; quản lý và chịu trách nhiệm về tái
chính, tài sản được giao theo quy định;
h) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh giao hoặc theo quy định của pháp luật.
4
Điều 3. Về Tổ chức bộ máy
1. Lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Văn phòng Uy ban nhân dân tỉnh có Chánh Văn phòng và không quá 03
Phó Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là người đứng đầu Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh, chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ
bán nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Văn phòng; Đồng
thời là Chủ tài khoản của cơ quan Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Phó Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là người giáp Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, chịu trách nhiệm trước Chánh Văn phòng Ủy ban.
nhân dân tỉnh và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân công; khị Chánh Văn
phòng Uy ban nhân dân tỉnh vàng, mặt, một Phó Chánh Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh được Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh ủy nhiệm điều hành các.
hoạt động của Văn phòng.
2. Cơ cấu tổ chức.
a) Đơn vị hành chính:
- Phòng Tổng hợp;
- Phòng Kinh tế tổng hợp;
- Phòng Kinh tế ngành;
- Phòng Khoa giáo - Văn xã;
- Phòng Nội chính;
- Phòng Hành chính - Tổ chức;
- Phòng Quản trị - Tài vụ;
- Ban Tiếp công dân tỉnh.
b). Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc:
- Trung tâm Hội nghị;
- Trung tâm Công báo -Tin học.
Điều 4. Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự.
nghiệp công lập thuộc Văn phòng UBND tỉnh đươc gian trên cơ sở vị trí việc làm,
gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nắm trong tông số biên chế.
công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quan, tổ chức hành chính sự
nghiệp của tỉnh được UBND tỉnh giao theo kế hoạch, chỉ tiêu biện chế hàng năm.
Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền ban của các đơn vị thuặc Văn phòng UBND tỉnh và quy thể làm việc của
Văn phòng UBND tỉnh phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấn tổ
chức của Văn phòng theo quy định của pháp luật và theo quy định của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 1416/2011/QĐ-UBND ngày 25/4/2011 của UBND tỉnh Phú
5
Tàọ về việc ban hành chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Văn.
phòng UBND tỉnh Phú Thọc
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ: Thà.
trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Phủ tịch UBND các huyện, thành, thị chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- CVP, các PCVP;
- Website Chính phủ
- Công báo;   Bùi Minh Châu
- Lưu: VT, CV NCTH, VX2.
