Ký bở: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Tơ phoan ký: 16:0558 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2015/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 03 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày.
03/12/2004; Luật Thanh tra ngày 15/41/2010; Luật Khiếu nại ngày 11/11/2011; Luật
Tố cáo ngày 11/11/2011; Luật Phòng, chống tham nhũng ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc.
trung ương;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 03/2014/TTLT-TTCP-BNV ngày 08/9/2014
của Thanh tra Chính phủ và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấn tổ chức của Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Thanh tra huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Thanh tra tỉnh tại Tờ trình số 44/TT-TTr ngày 27/01/2015
và Sở Nội vụ tại Văn bản số 131/SNV-TCBC ngày 11/02/2015 (kem theo Bảo
cáo thẩm định số 190/BC-STP ngày 10/02/2015 của Sở Tư pháp).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức Thanh tra tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệc lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành và thay.
thế Quyết định số 62/2012/QĐ-UBND ngày 22/11/2012 của UBND tỉnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các đơn vị
có liên quan và Chánh Thanh tra tỉnh căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chinh phủ; Website Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;
- Đ/c Bí thư, các Đ/c Phó BT Tỉnh uy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- Thanh tra tỉnh; Sở Tư pháp, Sở Nội vụ;
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;   Võ Kim Cự
- Lưu: VT, NC ;
- Gửi:
+ Bản giấy: TW, TU, HĐND tỉnh,
Thanh tra tỉnh, các Sở; Nội vụ, T= (26b);
+ Điện tử: Các thành phần còn lại
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Thanh tra tỉnh Hà Tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10 /2015/QĐ-UBND
ngày 03/3 /2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Điều 1. Vị trí và chức năng của Thanh tra tỉnh
1. Thanh tra tỉnh là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có
chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về công tác
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng; tiến hành
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng theo quy định
của pháp luật.
2. Thanh tra tỉnh có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu
sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh mà
trực tiếp là Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo về công tác.
hướng dẫn về tổ chức, nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn Thanh tra tỉnh
Thanh tra tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật
về thanh tra, khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng và các nhiệm vụ, quyền
hạn cụ thể sau:
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền của
Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phông,
chống tham nhũng;
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch 05 năm và hàng năm; chương trình, đề án,
biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về các
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;
e) Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật quy định cụ thể tiêu chuẩn chức
danh đối với cấp Trưởng, cấp Phó các tổ chức thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh Thanh.
tra, Phó Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra, Phố Chánh Thanh tru huyện, thành.
phố, thị xã.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt về công tác thanh tra, giải quyết khiếu
nại, tố cáo, phòng, chống tham những thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Dự thảo kế hoạch thanh tra hàng năm và các chương trình, kế hoạch
khác theo quy định của pháp luật.
c) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các đơn vị
thuộc Thanh tra tỉnh.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế
hoạch về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáp, phòng, chống tham những sau khi
được phê duyện thông tip, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về thanh
tra, giải quyết khiếu nại, tố các và phòng, chống tham nhũng.
4. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố, thị xã, Giám đốc sở trong việp thực hiện pháp luật về thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
5. Chỉ đạo, bướng dẫn, kiểm tra công tác tổ chức, nghiệp vụ thanh tra hành
chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với Thanh tra huyện, thành phố, thị xã,
Thanh tra sở.
6. Về thanh tra:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng và thực hiện
chương trình, kế hoạch thanh va của Tranh tra huyện, thành phố, thị xã, Thanh
tra sở;
b) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ của Ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố, thị xa, của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh; thanh tra vụ việc phức tạp có liên quan đến trách nhiệm của nhiều sở,
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã; thanh tra đối với doanh nghiệp nhà
nước do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập và các cơ quan, đơn
vị khác theo kế hoạch được dột xuất khi phát hiện có dâu hiệu vi
phạm pháp luật;
c) Thanh tra vụ việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao;
đ) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận, kiến nghị, quyết
định xử lý về thanh tra của Chánh Thach tra tỉnh và của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh;
đ) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định.
xử lý sau thanh tra của Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.
thị xã. Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra huyện, thành phố, thị xã khi cản
thiết;
c) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Giám đốc sở kết luận nhưng
phát hiện có đấu hiệu vị phạm pháp luật khi được Chủ tịnh Ủy ban nhân dân tỉnh
giao; quyết định thanh tra lại vụ việc đã đao: Chủ tịch Ủy ban shân dân huyện,
thành phố, thị xã, Chảnh Thành tra sở, Chánh Thanh tra huyện, thành phố, thị xã
kết luận nhưng phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật;
g) Yêu cần Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị
xã thanh tra trong phạm vi quản lý của sở, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, th
xã khi phát hiện có dâu hiệu vị phạm pháp luật; trường hợp Giám đốc sở, Cai
tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, hị xã không đảng ý thô có quyền ra
quyết định thanh tra, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
7. Về giải quyết khiếu nại, tố cáo:
a) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã, các cơ quan, đơn
vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc tiếp cống dân, xử lý đơn khiết nại,
tố cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện việc tiếp công dân tại trụ sở làm
việc theo quy định;
b) Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện.
thành phố, thị xã, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh trong.
việc tiếp công dân, giải quyết khiến nại, tố cáo; kiến nghị các hiện pháp để làm.
tột công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc phạm vi quản lý của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh;
c) Xác minh, kết luận và kiến nghị việc giải quyết vụ việc khiếu nại, tố cáo
thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khi được giao;
d) Xem xét, kết luận việc giải quyết tố cáo mà Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố, thị xã, Giám đốc sở đã giải quyết nhưng có đấu hiệu vi phạm.
pháp luật; trường hợp có căn có cho rằng việc giải quyết tố cáo có vi phạm pháp
luật thì kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết tại theo quy.
định;
d) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các quyết định giải quyết
khiếu nại, kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý tố cáo của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
c) Tiếp nhận, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo; giải quyết khiểu nại, tố cáo thuộc
thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
8. Về phòng, chống tham nhũng:
a) Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống
tham nhũng của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã và các cơ quan, đơn vị.
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Phối hợp với cơ quan Kiếm toán nhà nước, cơ quan Điều tra, Viện kiểm
sát nhân dân. Tòa án nhân dân trong việc phát hiện hành vi tham nhũng, xử lý.
người có hành vi tham những;
c) Tiến hành xác minh kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp
luật về phòng, chống tham nhũng; tổng hợp kết quả kê khai, công khai, xác minh.
kết luận, xử lý vi phạm về mánh bạch tài sản, thu nhập trong phạm vĩ địa phương
mình; định kỳ báo cáo kết quả về Thanh tra Chính phủ;
d) Kiểm tra, giám sát nội bộ nhằm ngăn chặn hành vị tham những trong
hoại động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham những.
9. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo và phòng, chống than những được thực hiện quyền bạn của Thanh tra tỉnh
theo quy định của pháp bật; được yêu cầu cơ quan, đơn vị có liên quan cử cán
hộ, công chức, viên chức tham gia các Đoàn thanh tra, giải quyết khiếu nại, tế
cáo.
10. Thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng, chống tham chúng theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc.
ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra Chính phủ.
3
11. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật; xây dựng cơ
sở dữ liệu phạc vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ được
giao.
12. Tổ chức sơ kết, tổng kết, rút kinh nghiệm hoạt động thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng. Thực hiện cộng tác thông tin, tông
hợp, báo cáo kết quả công tác thanh (ra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng.
chống tham những theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh và Thanh tra Chính.
phủ.
13. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng, các phòng
nghiệp vụ thuộc Thanh tra tỉnh; quản lý biên chế, công chức, thực hiện các chế
độ, chính sách, chế độ đãi ngộ, đấo tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với
công chức thuộc phạm vi qản lý của Thanh tra tỉnh theo quy định của pháp luật
và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh. Thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính,
pháp chế và kiểm soát thủ tục hành chính của Thanh tra tỉnh.
14. Phối hợp với Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố,
thị xã trong việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức danh Thanh tra;
tham gia ý kiến thòa thuật về việc điều động, luân chuyển Thanh tra viên thuộc
Thanh tra sở, Thanh tra huyện, thành phố, thị xã.
15. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp
luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy.
định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh
1. Lãnh đạo: Chánh thanh tra và không quá 03 Phó Chánh Thanh tra.
a) Chánh Thanh tra là người đứng đầu cơ quan Thanh tra, chịu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật vế toán.
bộ hoạt động của Thanh tra tỉnh.
b) Phó Chánh Thanh tra là người giúp Chánh Thanh tra và chịu trách nhiệm
trước Chánh Thanh tra tỉnh và tước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khi
Chánh Thanh tra vằng mặt, một Phó Chảnh Thanh trả được Chánh Thanh tra ủy
nhiệm điều hành các hoạt động của Thanh tra.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật, thực hiện các
chế độ chính sách khác của Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ.
a) Văn phòng;
b) Phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo 1 (Phòng Nghiệp vụ 1):
c) Phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo 2 (Phòng Nghiệp vụ 2);
đ) Phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo 3 (Phòng Nghiệp vụ 3);
đ) Phòng Thanh tra phòng, chống tham nhũng, giám sát, kiểm tra và xử lý.
sau thanh tra.
4

Chánh Thanh tra tỉnh quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các
phòng, trách nhiệm của người đứng đầu các phòng theo quy định của pháp luật.
3. Biên chế: Biên chế công chức của Thanh tra tỉnh được giao trên cơ sở vị trí
việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên.
chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của tỉnh được cấp có thẩm.
quyền giao.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
Giao Chánh Thanh tra tỉnh xây dựng Quy chế làm việc của cơ quan; sắp
xếp, bố tí cán bộ công chức theo vị trí việc tàm đảm bảo đúng cơ cấu, có đố
phẩm chất, trình độ, năng lực để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.
Trong quá trình thực hiện, trường hợp có khó khăn, vướng mắc hoặc có vấn
để cần bổ sung, sửa đổi cho phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, Thanh tra tỉnh phối
hợp với Sở Nội vụ, các sở ngành liên quan tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
5
