Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchhhdệnhinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.0/2015 14:31:20 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NA
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số: 10 /2015/QĐ-UBND   Phủ Thọ, ngày 24 tháng 7 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp tiếp công dân, tiếp nhận và
xử lý đơn tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh Phú Thọ.
CÔNG THÔNG TINỆN TỦ CHÍNH PHÍ,T
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11/11/2011; Luật Tố cáo ngày 11/11/2011;
Căn cứ Luật Tiếp công dân ngày 25/11/2013; Nghị định số 64/2014/NĐ-CP
ngày 26/6/2014 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Tiếp công
dân:
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành theo Quyết định này “Qủy chế phối hợp tiếp công dân,
tiếp nhận và xử lý đơn tại Trụ sở Tiếp công dân tỉnh Phú Thợ”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng sở, ban, ngành; Chứ
tịch UBND huyện, thành, thị; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
Vơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Cục K TVB Bộ Tư pháp:   - TTTU. HĐND. UBND tỉnh;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ:
- CVP các PCVP;
- VPTU. VPĐĐBQH & HĐND tỉnh ;
- Ban NCTU: UBKTTU; Ban Dân vận TU;
- UBMTTQVN tỉnh:
- Như điều 3:
- Đải PT-TH: Báo Phủ Thọ; Sở Tư pháp:
- Cộng báo: Cổng thông tín điện tử tỉnh;   Chu Ngọc Anh
- Lưu VT. Ban TCD (55b).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAI
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
QUY CHẾ PHỐI HỢP
TIẾP CÔNG DÂN, TIẾP NHẬN VÀ XỬ LÝ ĐƠN
TẠI TRỤ SỞ TIẾP CÔNG DÂN TỈNH PHỦ THỌ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10 /2015/QĐ-UBND ngày 20/7/2015
của UBND tỉnh Phú Thọ)
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, quy trình, trách nhiệm phối
hợp giữa Văn phòng UBND tỉnh (Ban Tiếp công dân tỉnh) với Văn phòng Tỉnh.
ủy, Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh, Ban Nội chính Tỉnh ủy, Ủy ban.
Kiểm tra Tỉnh ủy; các sở, ban, ngành; UBND huyện, thành, thị (gọi chung là cấp.
huyện) và các cơ quan, đơn vị có liên quan đến việc tiếp công dân, xử lý đơn,
phục vụ tiếp công dân định kỳ của lãnh đạo Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh
(gọi chủng là lãnh đạo tỉnh) và việc đếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp
công dân tỉnh Phú Thọ.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Mọi hoạt động phối hợp thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn
phải tuân thủ đúng chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
2. Hoạt động phối hợp tiếp công dân phái đảm bảo thống nhất, hiệu quả; có
sự điều phối phù hợp trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của túng cơ
quan tham gia.
3. Việc tiếp công dân tại Trụ sở Tiếp công dân tỉnh được thực hiện công
khai, dân chỉ; thủ tục đơn giản, thuận tiện, tôn trọng và tạo điều kiện thuận lợi để
tổ chức, cá nhân thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh theo quy
định của pháp luật.
Điều 3. Nội dung và phương thức phối hợp
1. Tuyên truyền, hướng dẫn, tổ chức thực hiện các quy định về tiếp công
dân liên quan đến nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh và việc thực
hiện các quy định của pháp luật.
2. Cung cấp, trao đổi thông tin về tình hìch tiếp công dân liên quan đến nội
dưng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của công dân; thực hiện các yêu cầu
của cơ quan có thẩm quyền, chuẩn bị tốt việc phục vụ cho các cơ quan, tổ chức,
người có thẩm quyền trong việc tiếp công dân.
3. Tham gia tiếp công dân; trao đổi, cung cấp tài liệu, hồ sơ có liên quan để
xử lý, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phản ánh, kiến nghị, đề nghị của công dân mà
nội dung có liên quan đến lĩnh vực ngành, địa phương mình quản lý.
4. Tham mưu xử lý kịp thời các vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ảnh của công dân; ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật. Theo.
dõi, đôn đốc các cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền xử lý, trả lời về việc giải
quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh mà các cơ quan, đơn vị minh đã
chuyển đến.
5. Tổng hợp, báo cáo tình hình về công tác tiếp công dân, xử lý, giải quyết
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
6. Thực hiện các phương thức phối hợp khác theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG II
TỔ CHỨC TIẾP CÔNG DÂN
Điều 4. Trụ sở tiếp công dân tỉnh
1. Trụ sở Tiếp công dân tỉnh là nơi để tiếp tổ chức, cá nhân trực tiếp đến
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phán ảnh với Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH, HĐND, UBND
tỉnh; đồng thời là nơi để lãnh đạo tỉnh trực tiếp tiếp công dân.
Trụ sở Tiếp công dân tỉnh đặt tại đường Nguyễn Tất Thành, phường Tân
Dân, thành phố Việt Trí (giáp Công an phường Tân Dận) do Ban Tiếp công dân
tỉnh quản lý, là địa điểm tiếp công dân định kỳ, đột xuất của lãnh đạo tỉnh và tiếp
công dân thường xuyên của Ban Tiếp công dân tỉnh.
2. Tại Trụ sở Tiếp công dân phải niêm yết: Lịch tiếp công dân, thành phần.
tham gia tiếp công dân, nội quy tiếp công dân, quy trình tiếp công dân, quy trình.
giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật phải trang bị đầy đủ cơ
sở vật chất phục vụ công tác tiếp công dận, theo đổi việc tiếp công dận, việc tiếp
nhận và xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; cán bộ tiếp công dân
phải nắm vững quy trình tiếp công dân, quy trình giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Lịch tiếp công dân
1. Tiếp công dân định kỳ, đột xuất
Lãnh đạo tỉnh tiếp công dân định kỳ mỗi tháng 01 lần vào ngày mùng 10
hảng tháng; nều ngày mùng 10 trừng vào ngày nghỉ, ngày lễ thì việc tiếp công dân
được chuyển sang ngày làm việc tiếp theo. Lãnh đạo UBND tỉnh tiếp công dân
đột xuất đối với các trường hợp quy định tại Khoản 3, Điều 18 Luật Tiếp công
dân.
Ban Tiếp công dân chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan phục vụ
lãnh đạo tỉnh tiếp công dân định kỳ hàng tháng;
2
2. Tiếp công dân thường xuyên
Ban tiếp công dân tỉnh phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức việc
tiếp công dân thường xuyên vào tắt cả các ngày làm việc theo quy định tại Khoản
3, Điều 12 Luật Tiếp công dân.
Điều 6. Việc tiếp công dân chung theo định kỳ của lãnh đạo tỉnh và
thành phần tham gia
1. Đại diện Đoàn ĐBQH tỉnh, Thường trực HĐND tỉnh, lãnh đạo UBND
tỉnh cùng tiếp cổng dân theo lịch tiếp công dân định kỳ.
2. Chủ trì buổi tiếp công dân định kỳ của lãnh đạo tỉnh:
Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì buổi tiếp công dân định kỳ; trường hợp Chứ
tịch UBND tỉnh không thể tiếp công dân theo lịch đã định thì ủy quyền cho Phó
Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì.
Đối với các buổi tiếp công dân của lãnh đạo tỉnh có sự tham gia của
Thường trực HĐND tỉnh (lả Bí thư Tỉnh ủy) do Thường trực HĐND tỉnh (là Bử
thư Tỉnh ủy) chủ trì.
Đại diện Văn phòng Tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Ban Nội chính
Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh, Văn.
phòng UBND tỉnh, Tranh tra tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban Tiếp công
dân của tỉnh và đại điện một số cơ quan, đơn vị, địa phương tham gia tiếp công
dân theo yêu cầu của lãnh đạo tỉnh.
Các buổi tiếp công dân do Chủ tịch HĐND hoặc Chủ tịch UBND tỉnh chủ
trì, yêu cầu Chánh Thanh tra tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường phát
tham gia. Trường hợp vì lý do khách quan, đột xuất không tham dự được phải báo
cáo về UBND tỉnh (qua Ban Tiếp công dân tỉnh) và phải cứ cấp phó tham gia.
Trường hợp cần thiết, phải tiếp các vụ việc phức tạp, đông người, lãnh đạo.
tỉnh yêu cầu lãnh đạo sở, ban, ngành; huyện, thành, thị có liên quan tham gia tiếp
công dân (Chủ trì buổi tiếp công dân yêu cầu trực tiếp hoặc Trưởng Ban tiếp công
dân tỉnh mời khi được giao).
3. Mời đại điện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh; Ban Dân vận Tỉnh ủy tham
gia buổi tiếp công dân định kỳ của lãnh đạo tỉnh.
Điều 7. Quy trình tiếp công dân tại buổi tiếp công dân định kỳ của lãnh
đạo tỉnh:
1. Công dân đến Trụ sở tiếp công dân của tỉnh được cán bộ, công chức Ban.
Tiếp công dân hướng dẫn đăng ký nội dung vào Phiếu đang ký tiếp công dân;
trường hợp công dân không tự ghi được, cán bộ Ban Tiếp công dân có trách
nhiệm ghi lại theo nội dung trình bày của công dân, đọc lại cho công dân nghe và
đề nghị công dân ký tên hoặc điểm chỉ.
2. Trên cơ sở nội dung trình bày tại Phiếu đăng ký tiếp công dân, Trưởng
Ban Tiếp công dân tỉnh chủ trì, phối hợp với đại diện các đơn vị có liên quan tiến
3 -
hành xem xét, phân loại, xác định nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
của công dân; quá trình giải quyết của cơ quan chức năng.
3. Trưởng Ban Tiếp công dân tỉnh báo cáo Chủ trì buổi tiếp công dân và đề
xuất hướng xử lý, trả lời đối với từng trường hợp.
4. Chủ trì buổi tiếp công dân xem xét nội dung công dân đăng kỷ; nội dung
đề xuất của Trưởng Ban Tiếp công dân tỉnh, quyết định việc tiếp công dân theo.
nguyên tắc:
a. Đối với những vụ việc thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp tỉnh hoặc vụ
việc phức tạp, Chủ trì buổi tiếp công dân trực tiếp nghe công dân trình bày; thì
định Thủ trưởng các ngành, đơn vị, địa phượng tham gia buổi tiếp đân có ý kiến
nều vụ việc công dân trình hày liện quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước
cửa địa phương mình quản tý; kết luận, giao nhiệm vụ cáo các sở, ngành, định
phương tiến hành kiểm tra, đốn đốc, xác minh, giải quyết đối với nội dung vụ việc
công dân đề nghị.
b. Đối với những vụ việc không thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch
UBND tỉnh, Chủ trì bổi tiếp công dân xem yét, cho ý kiến để Ban Tiếp công dân
chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan tiếp, giải thích, hướng dẫn, trả lời công
dân theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG III
XỬ LÝ ĐƠN
Điều 8. Xử lý đơn tập trung một đầu mối
Tất cả các đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh gửi đến Tỉnh ủy, Đoàn
DBQH, HĐND tỉnh, UBND tỉnh (kể cả đơn tử Trung ương chuyển về) được.
thống nhất xử lý tập trung tại UBND tỉnh trên cơ sở than: mưu của Ban Tiếp công
dân tỉnh theo quy định của Luật Khiếu nại, Tuật Tố cáo, cụ thể:
- Vụ việc thuộc thẩm quyền của cơ quan hành chính sẽ do UBND tỉnh phát
hành văn bản xử lý.
- Những vụ việc thuộc thẩm quyền của cơ quan tư pháp, thì hành án sẽ căn.
cứ nội dung vụ việc cụ thể để thống nhất tham mưu để Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH
hoặc Thường trực HĐND tỉnh hướng dẫn, chuyển đơn theo quy định.
- Văn bản xử lý đón tập trưng một mối ở cấp tỉnh do các cơ quan ban hành
phải có thông tin nêu rõ việc công dân đồng gửi đơn đến các cá nhân, cơ quan cắp
tỉnh và đã được xử lý tập trung vào một đấu mối; văn bản được gửi đến công dân
và đồng gửi các cơ quan đã nhận đơn của công đân để cùng theo dõi, đôn đốc.
- Cơ quan có thẩm quyền giải quyết có trách nhiệm báo cáo các cơ quan đã
nhận đơn của công dân, do cơ quan đại diện xử lý chung.
Điều 9. Chế độ giao ban xử lý đơn
4
Trưởng ban Tiếp công dân tỉnh chủ trì, phối hợp với Văn phòng Tỉnh ủy.
Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh, Thanh tra tình thống nhất tham mưu xử
lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của công dân thông qua việc giao
ban vào sáng thứ Ba hàng tuần; từng bước áp dụng công nghệ thông tin để đảm.
bảo việc xử lý đơn kịp thời, chính xác. Các cơ quan có trách nhiệm báo cáo, tham
mưu từng vụ việc với Lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, Đoàn ĐBQH và UBND tỉnh.
Điều 10. Chế độ giao ban của lãnh đạo tỉnh đối với vụ việc phức tạp.
kéo dài
Ban Tiếp công dân tỉnh thường xuyên rà soát, tổng hợp các vụ việc phức
tạp, kéo dài; để xuất để Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì, phối hợp với tãnh đạo Đoàn.
ĐBQH và HĐND tỉnh họp, thống nhất biện pháp giải quyết;
Trường hợp cần thiết, liên quan đến việc úp dụng chính sách pháp luật của
tỉnh hoặc có phạm vi ánh hưởng lớn sẽ thống nhất giải quyết tại cuộc họp giao
ban do Chủ tịch HĐND tỉnh chủ trì.
CHƯƠNG IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN TRONG CÔNG TÁC
PHỐI HỢP TIẾP CÔNG DÂN, XỬ LÝ ĐƠN
Điều 11. Trách nhiệm của Ban Tiếp công dân tỉnh
1. Chịu trách nhiệm trước lãnh đạo UBND tỉnh, Chánh Văn phòng UBND
tỉnh về việc duy trì hoạt động của Ban tại Trụ sở Tiếp công dân tỉnh và hoạt động
phối hợp giữa các cơ quan theo Quy chế này.
2. Thường trực tiếp công dân, bố trí cán bộ tiếp công dân thường xuyên tại.
Trụ sở tiếp công dân tỉnh; hướng dẫn công dân thực hiện quyền, nghĩa vụ của
người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; giải thích, vận động, thuyết phục
công dân thực hiện đúng đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước.
3. Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn ĐBQH
&HĐND tỉnh, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Ban Nội chính Tỉnh ủy và các cơ quan,
đơn vị có liên quan chuẩn bị hồ sơ, tài liệu cần thiết phục vụ buổi tiếp công dân
định kỳ của lãnh đạo tỉnh.
4. Bảo đảm điều kiện vật chất cần thiết phục vụ cho công tác tiếp công dân;
phối hợp giữa các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương bảo đảm an.
ninh, trật tự tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh.
5. Yêu cầu cơ quan, đơn vị cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nội
dung các vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiên nghị, phản ánh do Chủ tịch UBND tỉnh.
giao xác minh, đề xuất giải quyết hoặc các vụ việc do Ban Tiếp công dân tỉnh tiếp
nhận, xử lý.
5
6. Báo cáo lãnh đạo UBND tỉnh đề yêu cầu cơ quan nhà nước có liên quan
phối hợp giải quyết khi phát sinh vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
đông người, phức tạp, có nhiều nội dung, thuộc trách nhiệm của nhiêu cấp, nhiều
ngành.
7. Kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở các cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách
nhiệm thực hiện nghiêm túc kết luận, chỉ đạo của người có thẩm quyền khi tiếp
công dân. Phối hợp với các cơ quan có liên qoan kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện
công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh của các
cơ quan có thẩm quyền thuộc tỉnh; tổng hợp, báo cáo, để xuất giải quyết với lãnh.
đạo tỉnh.
8. Yêu cầu cơ quan công an kịp thời xử lý những người có hành vi gây rất
trật tự, vi phạm Nội quy Trụ sở tiếp công dân hoặc có hành vi vi phạm pháp luật.
9. Được ký và sử dụng con đấu của Ban tiếp công dân tỉnh đối với văn bản
hướng dẫn, văn bản chuyển đơn của công dân gửi lãnh đạo UBND tỉnh đến
UBND cấp huyện, các sở, ban, ngành giải quyết, giấy mời làm việc hoặc văn bản
thông báo ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh về việc xử lý, đôn đốc, giải quyết đơn
kiểu nại, tố cáo, kiến nghỉ, phản ánh; trình Chủ tịch UBND tỉnh ký (hoặc Chánh.
Văn phòng UBND tỉnh ký thừa lệnh Chủ tịch UBND tỉnh) đối với các trường hợp.
giạo UBND cấp huyện, sở, ban, ngành giải quyết đơn thuộc thẩm quyền hoặc đôn
đốc, yêu cầu báo cáo đối với các trường hợp quá thời hạn giải quyết theo quy.
định.
Điều 12. Trách nhiệm của Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn
ĐBQH &HĐND tỉnh, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Ban Nội chính Tỉnh ủy.
Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn ĐBQH &HĐND tỉnh, Ủy ban Kiểm
tra Tỉnh ủy, Ban Nội chính Tỉnh ủy cử cán bộ tiếp công dân cũng Ban Tiếp công
dân tỉnh theo quy định tại Điều 12 Luật Tiếp công dân và thực hiệu công việc sau:
1. Kịp thời nắm bắt tình hình khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của
công dân; trực tiếp báo cáo, đề xuất việc tiếp công dân đột xuất khi có đề nghị của
công dân thuộc trách nhiệm của ngành, lĩnh vực theo đổi..
2. Tiếp nhận, xử lý nội dung khiếu nại, tố cáo; kiến nghị; phản ánh của
công dân thuộc thẩm quyền giải quyết của lãnh đạo cơ quan mình.
3. Chuẩn bị kế hoạch, chương trình làm việc, bồ sơ, tài liệu và các điều kiện
cần thiết để lãnh đạo tỉnh tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất.
Điều 13. Trách nhiệm của Thủ trưởng sở, ban, ngành; UBND cấp
huyện và các cơ quan, đơn vị khác
1. Tham gia hoặc cử người có thẩm quyền tham gia phục vụ tiếp công dân
vào các ngày tiếp công dân của lãnh đạo tỉnh.
2. Lãnh đạo cơ quan hoặc cán bộ được cử tham gia tiếp công dân tại Trụ sở.
tiếp công dân tỉnh phát chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, tài liệu, nội dung thuộc lĩnh vực.
quản lý của cơ quan, đơn vị minh để tham mưu cho lãnh đạo tỉnh tiếp công dần
khi có yêu cầu.
6
3. Phối hợp chặt chẽ với Ban Tiếp công dân tỉnh trong việc tiếp công dân,
cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan, giải quyết vụ việc thuộc thẩm quyền,
tham gia vận động thuyết phục, có biện pháp để công dân trở về địa phương và áp.
dụng các biện pháp khác để xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo.
kiến nghị, phản ảnh về một nội dung hoặc vụ việc đông người, phúc tạp lên quan.
đến trách nhiệm giải quyết của ngành, đơn vị, địa phương mình.
4. Chấp hành nghiêm tác các ý kiến kết luận, chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh tại.
buổi tiếp công dân định kỳ; báo cáo kết quả thực hiện đúng thời gian quy định.
Điểu 14. Trách nhiệm của Công an tỉnh
Xây dựng phương án, chỉ đạo Công an thành phố Việt Trì bố trí lực lượng
làm nhiệm vạ bảo đảm an ninh, trật lự, bảo vệ người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ảnh vào các ngày tiếp công dân định kỳ, tiếp công dân đột xuất và tiếp công
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh; có biện pháp xử lý kịp thời những
người có hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm Nội quy tiếp công dân, gây rối trật
tự, xác phạm danh ổự, nhần phẩm cán bộ tiếp công dân, xâm phạm tài sản của
nhà nước, tập thể và cá nhân.
CHƯƠNG V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn ĐBQH &HĐND tỉnh, Văn
phòng UBND tỉnh (Ban Tiếp công dân tỉnh), Uy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Ban Nội
chính Tỉnh ủy và các cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức tham gia tiếp công dân,
phục vụ công tác tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh có trách nhiệm thực
hiện Quy chế này.
Điều 16. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Quy chế này được biểu dương, khen thưởng
kịp thôi; nếu vi phạm thì tủy tính chất, mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp
luật.
Điều 17. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc:
hoặc có những điểm không phù hợp, Vân phòng UBND tỉnh cùng các cơ quan,
đơn vị liên quan kịp thời trao đổi, xem xét, tổng hợp để trình UBND tỉnh sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
