Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.02.2019 11:05:24 +07.00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 18 tháng 02 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Ủy ban Biên giới quốc gia trực thuộc Bộ Ngoại giao
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
bộ, cơ quan ngang bộ;
Căn cứ Nghị định số 26/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vự, quyền hạn và cơ cấu tổ chức các
Bộ Ngoại giao,:
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm
vạ quyền hạn và cơ cấu kế chức của Ủy ban Biên giới quốc gia trực thuộc Bộ
Ngoại giao.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Ủy ban Biên giới quốc gia (sau đây gọi là Ủy ban) là cơ quan cấp tổng
cục trực thuộc Bộ Ngoại giao, giúp Bộ trưởng Bộ Ngoai giao thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về biên giới, lãnh thổ quốc gia.
2. Ủy ban có tư cách pháp nhân, có con dấu hình Quốc huy, được mở tài
khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật, trụ sở đật tại thành.
phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tham mưu gióp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao trình Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ và các cơ quan có thẩm quyền:
a) Dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội; dự án pháp lệnh, dự thào.
nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; dự thảo nghị định, nghị quyết.
của Chính phủ; dự thảo quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về công
tác biên giới, lãnh thổ quốc gia;
2
b) Dự thảo điều trớc quốc tế xác định biên giới quốc gia và các vùng biển
Việt Nam; phạm vi chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của
Việt Nam đối với vùng trời, các vùng biển, các đảo, các quần đảo; các
phương án hoạch định biên giới quốc gia, xác định ranh giới vùng trời và các
vùng biển của Việt Nam với các nước láng giềng;
c) Chiến lược, chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình hành động,
đề án, dự án quan trọng về công tác biên giới, lãnh thổ quốc gia hoặc liên
quan đến biên giới, lãnh thổ quốc gia.
2. Trình Bộ trưởng Bộ Ngoại giao xem xét, quyết định:
a) Dự thảo thông tư và các văn bản khác về công tác biên giới, lãnh thổ
quốc gia;
b) Kế hoạch dài hạn, trung hạn, hàng năm về công tác biên giới, lãnh thổ
quốc gia.
3. Tổ chức thực hiện chính sách, chiến lược, kế hoạch, chương trình, đề
án, dự án về công tác biên giới, lãnh thổ quốc gia sau khi được cấp có thẩm
quyền ban hành hoặc phê duyệt.
4. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ công tác quản lý nhà nước về biên
giới, lãnh thổ.
5. Tổ chức thực hiện công tác thông tin tuyên truyền, phổ biến chủ
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về biên giới, lãnh thổ
quốc gia.
6. Nghiên cứu, đề xuất chủ trương ký kết và tổ chức thực hiện các điều
ước quốc tế liên quan đến biên giới, lãnh thổ.
7. Tổ chức đảm phán giải quyết các vấn để biên giới, lãnh thố với các.
nước liên quan.
8. Chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra việc phân giới, cắm.
mốc quốc giới trên cơ sở các điều ước quốc tế về biên giới quốc gia được ký
kết giữa Việt Nam với các nước láng giềng.
9. Tổng họp, đánh giá, kiểm tra tình hình quản lý biên giới, lãnh thổ
quốc gia, vùng trời, các vùng biển, các đáo, các quần đáo của Việt Nam; dự
báo, để xuất chủ trương, chính sách và các biện pháp quản lý thích hợp.
10. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan có liên quan
và các địa phương thực hiện kiểm tra, theo dõi, tổng hợp tình hình và xử lý
tranh chấp, đấu tranh bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tải phản và
3
lợi ích hợp pháp của Việt Nam ở các khu vực biên giới trên đất liến, vùng
trới, các vùng biến, các đảo, các quần đảo của Việt Nam và các quyền, lợi ích.
hợp pháp khác của Việt Nam tại các vùng biển, vừng trời quốc tế.
11, Xậy dựng, đề xuất chủ trương, quan điểm của Việt Nam tại các diễn
đản quốc tế liên quan đến biên giới, lãnh thố; để xuất chủ trương và xây dựng
đề án, hồ sơ pháp lý để phục vụ cho việc giải quyết tranh chấp về biên giới,
lãnh thổ trước các cơ quan tài phán quốc tế.
12. Thực hiện hợp tác quốc tế liên quan đến biên giới, lãnh thổ quốc gia
theo quy định của pháp luật đối thoại về các vấn để liên quan đến biên giới,
lãnh thố với các nước liên quan và các đối tác khác; chủ trì, phối hợp quản lý
việc tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế về biên giới, lãnh thô tại Việt Nam.
13. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan liên quan và
các địa phương tham mưu cho Chính phủ trong việc xây dựng, thực hiện các
đề án, dự án bảo vệ dường biên giới, mốc quốc giới; phát triển kinh tế, xã hội,
quốc phòng, an ninh liên quan đến biên giới, lãnh thố, chủ quyền, quyền chủ
quyền và quyền tài phán quốc gia.
14. Xử lý hoặc hướng dẫn xử lý đối với các vấn để phát sinh trong hoạt
động của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan liên quan và các địa phương liên
quan đến chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tải phản và lợi ích quốc gia trên
đất liền, vùng trời, các vùng biển, các đảo, các quân đảo của Việt Nam và
các quyền, lợi ích hợp pháp khác của Việt Nam tại các vùng biến, vùng trời
quốc tế.
15. Thẩm định các bản đồ và ấn phẩm có liên quan đến đường biên giới
quốc gia, vùng trời, các vùng biển, các đảo và các quần đảo của Việt Nam
trước khi xuất bản, phát hành.
16. Tổ chức xây dựng cơ sở dữ liệu về biên giới, lãnh thổ quốc gia.
17. Thực hiện công tác cải cách hành chính theo mục tiêu và nội dung
chương trình cải cách hành chính nhà nước đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
18. Quản lý về tổ chức bộ máy, biên chế; thực hiện chế độ tiền lương và
các chế độ, chính sách đải ngố, đào tạo, bồi cưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối
với công chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban theo quy
định của pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
19. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách
nhà nước được phân bổ theo quy định của pháp luật.
4
20. Tổ chức tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
tham nhũng, thực hành tết kiệm, chống lãng phí, tiêu cục theo quy định của
pháp luật.
21. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Ngoại
giao giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Biên giới Việt - Trung.
2. Vụ Biên giới phía Tây.
3. Vụ Biển.
4. Vụ Tuyên truyền, Thông tin và Tư liệu.
5. Văn phòng.
Các tổ chức trên là các tổ chức hành chính giúp Chủ nhiệm Ủy ban thực
hiện chức năng quản lý nhà nước. Vân phòng được tổ chức 04 phòng.
Việc ban hành các quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức; bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người
đứng đầu các đơn vị thuộc Ủy ban thực hiện theo quy định của pháp luật và
phân cấp của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
Điều 4. Lãnh đạo của Ủy ban
1. Ủy ban có Chủ nhiệm và không quá 04 Phó Chủ nhiệm.
2: Chủ nhiệm Ủy ban do Bộ trưởng Bộ Ngoại giao bổ nhiệm, miễn.
- nhiệm và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Ngoại giao về toàn bộ hoạt:
động của Ủy ban. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao cử một Thứ trưởng lâm Chủ.
nhiệm Ủy ban.
3. Các Phó Chủ nhiệm Ủy ban do Bộ trưởng Bộ Ngoại giao bổ nhiệm,
miễn nhiệm theo đề nghị của Chủ nhiệm Ủy ban và chịn trách nhiệm trước
Chủ nhiệm Ủy ban về lĩnh vực công tác được phân công.
Điều 5. Hiệu lực thi hành và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 05 tháng 4 năm 2019; thay thế
Quyết định số 108/2008/QĐ-TTg ngày 08 tháng 8 năm 2008 của Thủ trưởng
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Ủy ban Biên giới quốc gia trực thuộc Bộ Ngoại giao.
5
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương, Chỉ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia và các cơ quan, tổ chức liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương,
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   - Toà án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Ủy ban Biên giới quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cồng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2b).KN 2ọ6
