ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Enail: thongtinchinhphachinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.04.2015 15:09:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:106/2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 2 tháng 4 năm 2015
CỞNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
“Bản hành Quy chế xét tặng Giải thường Văn học, nghệ thuật
Phan Ngọc Hiễn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAT
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Theo đề nghị của Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh Cà Mau tại Tờ trình số
04/TTr-VHNT ngày 23/3/2015 và Bác cáo thẩm định số 17/BC-STP ngày
26/01/2015 của Giám đốc Sở Tư Pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét tặng Giải thường
văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển tỉnh Cà Mau.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày 26/10/2012 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Cà Mau ban hành Quy chế xét nặng Giải thường văn học, nghệ thuật Phan
Ngọc Hiển tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Hội Văn học -
Nghệ thuật tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thình phố đà Mau và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   - Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy và HĐND tỉnh (b/c);
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở: Tư pháp, Tài chính;
- Bạn Thi đua - Khen thưởng tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh Cà Mau;
- Trung tâm CB-TH;
- LĐVP UBND tỉnh;   Trần Hồng Quân
- VX(N);
- Lưu: VT, TT, Ktr39/4.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển tỉnh Cà Mau:
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10 /2015/QĐ-UBND
ngày 1, tháng 4 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Tên gọi và ý nghĩa giải thưởng
1. Tên gọi giải thưởng
Giải thưởng Văn bọc, nghệ thuật Phan Ngọc Hiền, tỉnh Cà Mau (sau đây.
viết tắt là Giải thưởng Phan Ngọc Hiển).
2. Ý nghĩa giải thưởng
Giải thưởng Phan Ngọc Hiến là giải thưởng lớn của tỉnh, mang tên nhà giáo,
nhà báo, anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Phoan Ngọc Hiền được xét tặng.
truy tặng cho tác giá, đồng tác giả trong và ngoài tỉnh Cả Mau có tác phẩm, cạm.
tác phẩm, công trình, cụm công trình (gọi tắt là tác phẩm, công trình) có giá trị
xuất sắc về tư trởng và nghệ thuật, phản tỉnh về Cà Man qua các thời kỳ kháng
chiến; trong xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và trong công cuộc đối mới đất nước, nhằm.
biểu dương, tôn vinh, bảo tốu, phát huy những giá trị văn hóa, nghệ thuật; động
viên, khuyến khích, thác đẩy và định hướng hoạt động sáng tạo văn học, nghệ.
thuật trên địa bàn tỉnh Cà Mau trong thời kỳ hội nhập.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định đối tượng, tiêu chuẩn, thẩm quyền, thủ tục, hồ aơ,
quyền lợi và nghĩa vụ của các tác giá, đồng tác giả; trách nhiệm và quyền hạn của cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc xét tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiến.
2. Quy chế này áp dụng đối với tác giá, đồng tác giả có tác phẩm, công trình
văn học, nghệ thuật xuất sắc thuộc các chuyên ngành Ấn nhạc, Điện ảnh, Kiến
trúc, Mỹ thuật, Múa, Nhiếp ảnh, Sản khẩu, Văn học, Văn nghệ dân gian.
Điều 3. Thẩm quyền tổ chức, xét tặng và công nhận giải thưởng
1. Thẩm quyền tổ chức giải thường là do Ban Tổ chức Giải thưởng Phan
Ngọc Hiển.
2. Thẩm quyền xét tặng giải thưởng là do Hội đồng xét tặng Giải thường
Phan Ngọc Hiển.
3. Giải thưởng Phan Ngọc Hiển do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau
công nhận.
Điều 4. Thời gian xét tặng giải thưởng
Giải thưởng Phon Ngọc Hiển được xét tặng định kỳ 05 năm một lần. Tổ
chức công bố và trao giai thưởng vào dịp kỷ niệm Ngày truyền thống cách mạng.
của Đảng bộ, quân và dân tỉnh Cà Mau (13/12).
Điều 5. Nguyên tắc xét tặng giải thưởng
1. Giải thưởng Phan Ngọc Hiển chỉ xét tặng một lần cho tác giả, đồng tác giả.
2. Giải thưởng Phan Ngọc Hiển không phân biệt về thứ, hạng.
3. Việc xét tặng giải thưởng phải bảo đảm nguyên tắc:
a) Đứng đối tượng, đúng tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục quy định.
b) Công khai, dân chủ, bỏ phiếu kín và quyết định theo đa số.
4. Tác phẩm, công trình đã được Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng
Nhà nước về văn học, nghệ thuật tài không tham dự xét rặng giải thường này.
5. Những người có tác phẩm, công trình tham gia dự giải thì không tham gia.
Ban sơ tuyển và Hội đồng xét tặng giải thưởng.
Điều 6. Quyền lợi của tác giả, đồng tác giả được công nhận giải thưởng
1. Được nhận bằng chứng nhận Giải thường Phau Ngọc Hiển của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh và biểu trưng của giải.
2. Được nhận tiền thưởng theo quy định như sau:
a) Tác phẩm, công trình của 01 cá nhân tác giả có tiền thưởng là 40 lần mức.
lương cơ sở tại thời điểm công nhận giải thưởng.
b) Tác phẩm, công trình của đồng tác giả có tiền thưởng là 60 lần mức lương
cơ sở tại thời điểm công nhận giải thưởng.
3. Được hưởng các quyền lợi khác có liên quan đến giải thưởng.
Điều 7. Trách nhiệm và nghĩa vụ của tác giả, đồng tác giả
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực của hồ sơ đề nghị xét
tặng giải thưởng.
2. Trường hợp phát hiện không trung thực trong quá trình lập hồ sơ đề nghị
xét tặng giải thường thì sẽ bị huỷ bỏ quyết định công nhận, thu hồi Bằng công nhận
và tiền thưởng. Tủy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm có thể bị xử lý kỷ luật, xử phạt
hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nêu gây thiệt hại phải bối thường
theo quy định của pháp luật.
3. Tác giả, đồng tác giả được tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiền có nghĩa vụ.
bảo quản hiện vật, giải thưởng được tặng, trường hợp bị mất thì không được cấp
lại. Trừ trường hợp đặc biệt, phải có văn bản báo cáo trình UBND tỉnh xem xét.
Điều 8. Kinh phí tổ chức giải
1. Ngân sách tỉnh.
2. Nguồn hỗ trợ hợp pháp khác của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong và ngoài.
nước.
2
Chương II
ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN XẾT TĂNG GIẢI THƯỜNG
Điểu 9. Đối tượng đăng ký tham gia giải thưởng
Tác giá, đồng tác giả là công dân Việt Nam có phẩm chất, đạo đức tốt đều
được gửi tác phẩm, công trình tham gia xét tạng Giải thưởng Phan Ngọc Hiền.
Điều 10. Đối tượng xét tặng giải thưởng
1. Tác phẩm, công trình thuộc các chuyên ngành: Âm nhạc, Điện ảnh, Kiến
trỏc, Mỹ thuật, Móa, Nhiếp ánh. Sản khẩu, Văn học, Văn nghệ dân gian phân ánh.
về Cà Mau.
2. Các tác phẩm, công trình tham gia giải thưởng phải là tác phẩm, công.
trình được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền chứng nhận hoặc công bố hay ứng
dụng trước thời gian nộp hồ sơ dự giải ít nhất là 01 năm.
3. Ban Tổ chức không hoàn trả tác phẩm, công trình gửi tham dự giải thưởng.
Ngoại trừ bản gốc tác phẩm Mỹ thuật.
Điều 11. Điều kiện xét tặng giải thưởng
1. Tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đủ điều kiện để xét tặng Giải
thưởng Phan Ngọc Hiến thuộc một trong các chuyển ngành:
a) ẩm nhạc: Ca khúc, hợp xướng, khí nhạc..; công trình nghiên cứu, lỷ luận
và phê bình về âm nhạc đã được xuất bản thành sách.
b) Điện ảnh: Phìm truyện, phím tài liệu, phím khoa học, phím truyện truyền
hình; công trình nghiên cứu, lý luận và phê bình về điện ảnh đã được xuất bản
thành sách.
c) Kiến trúc: Công trình, cụm công trình kiến trúc được xây dựng; công trình
nghiên cứu, lý luận và phê binh về kiến trúc đã được xuất bản thành sách.
d) Múa: Kịch bản múa được dân dựng công diễn, các vở mức, tiết mục múa;
công trình nghiên cứu, lý luận và phê bình về múa đã được xuất bản thành sách.
đ) Mỹ thuật: Tác phẩm hội họa, đồ họa, điêu khắc; công trình nghiên cứu, lý.
luận và phê bình về mỹ thuật đã được xuất bản thành sách.
c) Nhiếp ánh: Tác phẩm nhiếp ảnh; công trình nghiên cứu, lý luận và phê
bình về nhiếp ảnh đã được xuất bản thành sách.
g) Sân khẩu: Các kịch bản sân khấu được dân dựng công diễn, các vở diễn
thuộc các loại hình sân khấu; công trình nghiên cứu, lý luận và phê bình về sân khẩn
đã được xuất bản thành sách.
h) Văn học: Tác phẩm là văn xuôi, thơ đã xuất bản thành sách; công trình
nghiên cứu, lý luận và phê bình về văn học đã được xuất bản thành sách.
) Văn nghệ dân gian: Tác phẩm, công trình sựu tầm, nghiên cứu, lý luận và
phê bình về văn học, nghệ thuật dần gian đã được xuất bản thành sách.
3
2. Tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật tham gia xét tặng Giải thưởng
Phan Ngọc Triển không có tranh chấp về quyền tác gó, không có khiếu nại chưn được
giải quyết về nội dung kể từ khi được công bố, xuất bản đến thời điểm xét tặng giải
thưởng.
Điều 12. Tiêu chuẩn xét tặng giải thưởng
1. Có giá trị xuất sắc về nội dung tư tướng và hình thức nghệ thuật; có tác
dụng tốt trọng việc giáo dục, xây dựng con người mới xã hội chứ nghĩa, nâng cao
trình độ thẩm mỷ của nhân dân: góp phần đảng kể vào sự nghiệp phát triển tuền văn
học, nghệ thuật trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; quông bá hình ánh
tốt đẹp về Cà Mau.
2. Tác phẩm là công trình sưu tầm văn nghệ dân gian, nghiên cứu lý luận,
phê bình văn học, nghệ thuật đã công bố trên sách, báo, tạp chí, bảo điện tử, phát
thanh và truyền hình trong tỉnh, khu vực, quốc gia và quốc tế.
3. Tác phẩm là loại hình văn xuôi, thơ, âm nhạc, kịch, cải lương, vụng cổ, tài.
từ Nam Bộ, mửa, điện ảnh đã được giải nhất, nhi, ba hoặc tương đương trong các
cuộc thi từ cấp tỉnh trở lên hoặc phát hành qua băng, đĩa hay qua dàn dựng, công
điển; được công bố trên các phương tiện truyền thông hay được xuất bản thành
sách.
4. Tác phẩm là loại hình nhiếp ảnh, mỹ thuật đã được giải nhất, nhì, ba hoặc
tương đương trong các cuộc thi từ cấp tỉnh trở lên.
5. Công trình và cụm cộng trình kiến trúc được giải nhất, nhỉ, ba hoặc lương
đương trong các cuộc thì từ cấp tỉnh trở lên, được xây dựng và đưa vào sử dụng.
6. Đối với các tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đã được giải thưởng
của tỉnh, khu vực, quốc gia (trừ Giải thường Hồ Chí Minh và Giái thường Nhà
nước về văn học, nghệ thuật) và quốc tế phải kèm theo bản sao bằng chứng nhận.
hoặc giấy khen, bằng khen để chứng minh.
BAN TỔ CHỨC VÀ HỘI ĐỒNG XẾT TĂNG GIẢT THƯỞNG      Chương III
Điều 13. Ban Tổ chức, Hội đồng xét tặng giải thưởng và Ban sơ tuyển
1. Ban Tổ chức Giải thưởng Phan Ngọc Hiến do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định thành lập. Thành phần, số lượng do Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh.
đề xuất.
2. Hội đồng xét tặng giải thưởng
a) Hội đồng xét tặng giải thưởng là các nhà quản lý am hiểu về các lĩnh vực.
văn học, nghệ thuật; là các văn nghệ sĩ có uy tín và trình độ chuyên môn cao.
b) Hội đồng xét tặng giải thưởng, thành phần, số lượng do Ban Tổ chức đề
xuất; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập nhưng không quá 11
người. Hội đồng xét tặng giải thưởng gồm: Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các thành.
viên.
4
3. Ban sơ tuyển
a) Ban sơ tuyển là các văn nghệ 8 có uy tin và trình độ chuyên môn trong
các lĩnh vực văn học, nghệ thuật.
b) Ban sơ tuyển do Trưởng Ban Tổ chức giải thưởng quyết định thành lập.
Thành phần, số lượng do Hội đồng xớt tăng giải thường quy định. Ban sơ tuyển
gồm: Trưởng ban, Phó Trưởng ban và các thành viên.
Điều 14. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Tổ chức
1. Phổ biến Quy chế giải thưởng, xây dựng kế hoạch thực hiện, tổ chức giám.
sát, kiểm tra việc thực hiện; đề xuất thánh lập Hội đồng xét tặng giải thường; tiến.
hành các công việc có liên quan đến quy trình xét tặng giải thưởng.
2. Gới tác phẩm, công trình và tổng hợp số điểm của các Ban sơ tuyển và lập.
danh sách các tác phẩm, công trình đạt số điểm theo quy định trình Hội đồng xát
tặng giải thưởng để xét tặng giải thưởng.
3. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận, tổ chức công bố và trao giải
thưởng.
Điều 15. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng xét tặng giải thưởng
1. Hội đồng xét tặng giải thưởng làm việc tập thể, trao đổi, thảo luận, thống
nhất túng tác phẩm, công trình do các Ban sơ tuyển chấm điểm để bổ phiếu kín
chọn ra những tác phẩm, công trình xuất sắc đề nghị tặng giải thưởng.
2. Không xét tác phẩm, công trình chưa qua sơ tuyển.
Điều 16. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban sơ tuyển
1. Ban sơ tuyền có trách nhiệm xem xét, thẩm định đối với tác phẩm, công
trình tham dự xét giải thưởng của tác giả, đồng tác giả của từng chuyên ngành.
2. Việc sơ tuyền được tiến hành theo các bước:
a) Từng thành viên Ban sơ tuyển được cung cấp tác phẩm, công trình để
nghiên cứu trước.
b) Từng thành viên Ban sơ tuyển tiến hành xem xét, chấm điểm (thang điểm
10) chọc hựa tác phẩm, công trình xửng đáng để giới thiệu tham dự xét giải thưởng.
c) Tác phẩm, công trình được chọn đưa vào xét giải thưởng phải có điểm
trung binh từ 07 điểm trở lên của tổng số thành viên Ban sơ tuyển tham gia chấm
điểm.
d) Gời bảng điểm và nhận xét, đánh giá từng tác phẩm, công trình cho Ban
Tổ chức giải thưởng để tổng hợp.
Điều 17. Phiên họp của Hội đồng xét tặng giải thường
1. Phiên họp của Hội đồng xét tặng giải thưởng hợp lệ khi có ít nhất 2/3 tổng
số thành viên Hội đồng tham dự.
2. Chủ tịch Hội đồng xét tặng giải thưởng chủ trì phiên hợp. Trường hợp đặc.
biệt, Chủ tịch Hội đồng vắng mặt thì Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng điều hành
phiên họp theo sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng.
5
3. Từng thành viên Hội đồng chấm điểm và có ý kiến cho từng tác phẩm,
thảo luận tập thể, quyết định theo đa số và bằng phiếu kin.
4. Các cuộc hợp của Hội đồng xét tặng giải thưởng đều có biên bản. Biên.
bản và phiếu bầu phải được lưu giữ đầy đủ.
5. Tác phẩm, cộng trình được chọn xét giải thưởng phải đạt từ 70% trở lên
số phiếu đồng ý của tổng số thành viên Hội đồng xét tặng giải thưởng.
Chương IV
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC XẾT TẬNG GIẢI THƯỞNG
Điều 18. Trình tự, hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng
1. Trình tự đề nghị xét tặng giải thưởng
a) Tác giá, đồng tác giả có tác phẩm, công trình đề nghị xét tặng giải thưởng
gửi bồ sơ đến Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh Cã Mau (Số 5, đường Lưu Tấn Tải,
phường 5, thành phố Cà Mau, tỉnh Cà Mau).
b) Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh Cà Mau chuyển đến Ban Chấp hành các.
chuyên ngành xem xét, để xuất tác giá, đồng tác giá có tác phẩm, công trình để
nghị xét tặng giải thưởng và gửi hồ sơ đến Ban Tổ chức.
c) Ban Tổ chức tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét tặng giải thường từ Ban Chấp
hành các chuyên ngành; Ban Tổ chức bản giao toàn bộ hồ sơ cho Ban sơ tuyển. Về
thời gian cụ thể sẽ do Ban Tổ chức ấn định theo định kỳ trong năm xét tặng giải
thưởng.
đ) Ban sơ tuyển thẩm định tác phẩm, công trình dự giải và bàn giao kết quả
cho Ban Tổ chức.
d) Ban Tổ chức tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng từ Ban sơ.
tuyển; Ban Tổ chức bản giao toàn bộ hồ sơ đã quả sơ tuyển cho Hội đồng xét tặng
Giải thưởng Phan Ngọc Hiển.
e) Hội đồng xét tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiến thẩm định tác phẩm, công
trình dự giải và bản giao kết quả cho Ban Tổ chức.
2. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng đối với tác giả
a) Đối với tác giả còn đương nhiệm tại các cơ quan, đơn vị. Hồ sơ tham gia
gồm:
- Bản đăng ký tác phẩm, công trình xét tặng Giải thường văn học, nghệ thuật
Phan Ngọc Hiển theo Mẫu ĐK-XTGPNH-1A (bản chính).
- Bản chính tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng giải
thường (riêng đối với các chuyên ngành Kiến trốc và Mỹ huật phải có ảnh chợp
tác phẩm, công trình đã hoàn thành).
- Bản giới thiệu thuyết minh của tác giá về tác phẩm, công trình than dự xét
tặng giải thưởng. Trong đó cần nêu rõ các thông tin về ý đổ sáng tác của tác giả,
đồng tác giả; hình thức, phương pháp thể hiện; chủ để tư tưởng tác phẩm công
trình,.... (bản chính).
6
- Bản photo Giấy chúng nhận, bằng chúng nhận hoặc giấy khan, bằng khen.
về tác phẩm, tác giả có đối chiếu băn chính (01 bản, nếu có).
b) Đỏi với tác giá là những người đã nghỉ hưu hoặc không làm việc tại các.
cơ quan, đơn vị trong tỉnh và ngoài tỉnh. Hồ sơ tham gia gồm:
- Bản đảng ký tác phẩm, công trình xét tặng Giải thưởng văn học, nghệ thuật
Phan Ngọc Hiển theo Mẫu ĐK-XTGPNH-1B (bản chính).
+ Bản chính tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng giải
thường (trông đối với các chuyên ngành Kiến trúc và Mỹ thuật phải có ánh chợp.
tác phẩm, công trình đã hoàn thành).
- Bản giới thiệu thuyết minh của tác giả về tác phầm, công trình tham dự xét
đặng gải thường. Trong do cần nêu rõ các thông tin về ý đổ sáng tác của tác giá,
đông tác giá; hình thức, phương pháp thể hiện; chủ để tư tưởng tác phẩm công.
trình,... (bản chính).
- Bản phoío Giấy chứng minh nhân dân có đối chiếu bản chính (01 bản).
- Bản phoảo Giấy chứng nhận, bằng chứng nhận hoặc giấy kher, bằng khen
về tác phẩm, tác giả có đối chiếu bản chính (01 bản, rếu có).
3. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng đối với đồng tác giả
a) Đại diện đồng tác giả còn đương nhiệm ở các cơ quan, đơn vị cùng các.
các giả són đương nhiệm và không lâm việc tại các cơ quan, đơn vị trong và ngoài
tỉnh. Hồ sơ tham gia gồm:
- Bản đăng ký tác phẩm, công trình xét tặng Giải thưởng văn học, nghệ thuật
Phan Ngọc Hiển theo Mẫu ĐK-XTGPNH-2A (bản chính).
- Bản chính tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng giải
thưởng (trêng đối với các chuyên ngành Kiến trúc và Mỹ thuật phải có ánh chục
tác phẩm, công trình đã hoàn thành).
- Bản giới thiệu thuyết minh của tác giả về tác phẩm, công trình tham dự xét
tặng giải thưởng. Trong đó cần nêu rõ các thông tin về ý đổ sáng tác của tác giả,
đồng tác giá; hình thức, phương pháp thể hiện; chủ để tư tưởng tác phẩm công
trình,... (bản chính).
+ Danh sách từng thành viên theo Mẫu DS-ĐTG- GPNH (bản chính).
- Bản photo Giấy chứng mình nhân dân của thành viên là người làm báo.
ngoài cơ quan báo chí trong tỉnh và ngoài tỉnh có đối chiếu bản chính (người/01
bản).
- Bản photo Giấy chứng nhận, bằng chứng nhận hoặc giấy khen, bằng khen
về tác phẩm, tác giả có đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có).
b) Đại diện đồng tác giả là người ngoài cơ quan, đơn vị trong tỉnh và ngoài.
tỉnh cùng các thành viên là tác giả còn đương nhiệm và tác giả ngoài cơ quan, đơn
vị trong tỉnh và ngoài tỉnh. Hồ sơ tham gia gồm:
- Bản đăng ký tác phẩm, công trình xét tặng Giải thường văn học, nghệ thuật.
Phan Ngọc Hiển theo Mẫu ĐK-XTGPNH-2B (bản chính).
7
+ Đản chính tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đề nghị xét tạng giải
thương (tiêng đối với các chuyên ngành Kiến trúc và Mỹ thuật phải có ảnh chọp
tác phẩm, công trình đã hoàn thành).
Bản giới thiệu thuyết minh của tác giá về tác phẩm, công trình tham dự xét
tặng giải thường. Trong đó cần nêu rõ các thông tin về ý đô sáng tác của tác giả,
đồng, tác giả; hình thức, phương pháp thể hiện; chủ để tư tưởng tác phẩm công
trình,... (bản chính).
- Danh sách từng thành viên theo Mẫu DS-ĐTC-GPNH (sản chính).
- Bản photo Giấy chứng trình nhân dân của người đại diện và các thành viên.
là người làm báo ngoài cơ quan báo chí trong tỉnh và ngoài tỉnh có đối chiến bản
chính (người/01 bản).
- Bản phoảo Giấy chứng nhận, bằng chứng nhận hoặc giấy khen, bằng khen
về tác phẩm, tác giả có đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có).
4. Đối với tác giả hy sinh, từ trần thì tổ chức hoặc cá nhân thuộc các lĩnh vực.
văn học, nghệ thuật chịu trách nhiệm cảng với gia đình, thân nhân hoàn thành hồ.
sơ, thủ tục và ký vào bản kê khai thông tin cá nhân của tác giá, bản giới thiệu
thuyết minh, tập hợp tác phẩm và các giấy tờ khác có liêu quan đến tác giá. Hồ sơ
tham gia gồm:
- Bản đặng ký tác phẩm, công trình xét tặng Giải thường văn học, nghệ thuật
Phan Ngọc Hiển theo Mẫu ĐK-XTGPNH-3 (bản chính).
- Bản chính tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng giải
thưởng (riêng đối với các chuyên ngành Kiến trúc và Mỹ thuật phải có ảnh chợp
tác phẩm, công trình đã hoàn thành).
- Bản giới thiệu thuyết mánh của tác giá về tác phẩm, công trình tham dự xét
tặng giải thưởng. Trong đô cần nêu rõ các thông tin về ý đổ sáng tác của tác giả,
đông tác giả; hình thức, phương pháp thể hiện; chủ để tư tưởng tác phẩm công
trình,... (bản chính).
- Bản photo Cấy chứng mình nhân dân của thân nhân, người đại diện hợp.
pháp của tác giả có đối chiếu bản chính (01 bản).
- Bản photo Giấy chứng nhận, bằng chứng nhận hoặc giấy khen, bằng khen.
về tác phẩm, tác giả có đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có).
5. Mỗi tác giả, đồng tác giả được gửi không quá 04 tác phẩm, công trình
tham gia xét tặng giải thưởng.
Điều 19. Công bố tác phẩm, công trình đạt giải thường
1. Ban Tổ chức công bố rộng rãi tác phẩm, công trình đạt Giải thưởng Phan
Ngọc Hiển trên các phương tiện truyền thông, tổ chức họp bảo và các hành thức
công khai khác trong thời hạn 15 ngày.
2. Hết thời gian công bố, Ban Tổ chức hoàn chính hồ sơ, thủ tục trình Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận.
8
Điều 20. Hồ sơ đề nghị công nhận giải thưởng
1. Hồ sơ đề nghị gồm:
a) Danh sách tác giá, đồng tác giá, tác phẩm, công trình được chọn đề nghị
xét tặng giải thưởng.
b) Tờ trình của Ban Tổ chức theo Mẫu TTr-HDXT-GPNH.
c) Biên bản hợp và kết luận của Hội đồng xét tặng giải thưởng theo Mẫu
BB-KLHĐXT-GPNH.
d) Các tài liệu khác có liên quan.
2. Hồ sơ được lập thành 01 bộ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định.
3. Hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận được gửi
đến Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chậm nhất là 10 ngày, kể từ ngày kết thúc
việc công bố kết quả giải thưởng rộng rãi.
Điều 21. Tổ chức công bố và trao giải thưởng
Lê công bố và trao Giải thưởng Phan Ngọc Hiển được tổ chức trang trọng
vào dịp kỷ niệm Ngày truyền thống cách mạng của Đảng bộ, quân và dân tỉnh Cả
Mau (13/12) của năm xét tặng giải thưởng.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Khiếu nại và giải quyết khiếu nại
1. Việc khiếu nại và giải quyết khiếu nại đối với hành vi vi phạm Quy chế
xét tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiển được thực hiện theo quy định pháp luật về
giải quyết khiếu nại.
2. Ban Tổ chức giải quyết khiếu nại và trả lời bằng văn bản.
Điều 23. Tổ chức thì hành Quy chế
1. Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm triển khai, tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để phát sinh cần sửa đổi, bổ sung
thì Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Hồng Quân   9
Mẫu ĐK-XTGPNH-1A
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BĂN ĐĂNG KÝ TÁC PHẨM, CÔNG TRÌNH
Xát tặng Giải thường Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển năm 20....
(ấp dụng đối với tác giá cản đương nhiệm tại các cơ quan, đơn vị).
Kính gửi: Hội đồng xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phao Ngọc Hiển.
1. Thông tin cá nhân của tác giả đăng ký:
- Họ và tên (khai sinh):   , Nam, Nữ:
- Bí danh, bút danh:
- Ngày, tháng, năm sinh: .
- Dân tộc:
- Nguyên quán:
- Hộ khẩu thường trú:
- Đơn vị công tác (nếu có):
- Chức vụ (nếu có): .
- Số điện thoại bàn (nếu có):   . Di động:   ..Địa
chỉ liên hệ:
2. Quá trình công tác:
Thời gian   Nghề nghiệp, chức danh, nơi công tác
Từ tháng, năm
Đến tháng, năm...
3. Tác phẩm, công trình đăng ký xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật.
Phan Ngọc Hiển
- Tên tác phẩm, công trình:
- Năm công bố hoặc xuất bản: -
Các giải thưởng mà tác phẩm, công trình đã được khen thưởng. Kèm theo bản.
880 giấy chứng nhận giải thường hoặc khen thưởng đó, bao gồm:
a/
b/
c/
4. Khen thưởng:
8. Kỷ luật: (Nêu các hình thức từ khiến trách trở lên về Đảng, chính quyến,
đòan thể, tổ chức xã hội).
Tôi xin cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và bản thân:
không thuộc các trường hợp không được xát giài thường trong niên bạn then quy
định của Quy chế Xát tăng gửi trưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển”.
nều sai tôi xân chịn boàn toàn trách nhiệm theo quy định pháp luật.
Xác nhận của Thủ trưởng đơn vị ............ ngày.... tháng .... năm 20...
hoặc Hội VHNT tỉnh, thành phố   Người khai
(ký tên, đóng dấu)   (ký, ghi rõ họ tên)
2
Mẫu ĐK-XTGPNH-BB
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ TÁC PHẨM, CÔNG TRÌNH
Xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiền năm 20...
(áp dụng đối với các gử là những người đã nghỉ bưu hoặc không làm việc tại.
các cơ quan, đơn vị trong tỉnh và ngoài tỉnh)
Kính gửi: Hội đồng xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển.
1. Thông tin cá nhân của tác giả đăng ký:
- Họ và tên (khai sinh):   Nam, Nữ:
- Bí danh, bút danh: .
- Ngày, tháng, năm sinh:
- Dân tộc:
- Nguyên quán:
- Hộ khẩu thường trú:
- Đơn vị công tác (nếu có):
- Chức vụ (nếu có):
- Số điện thoại bàn (nếu có):   . Di động:   . Địa
chỉ liên hệ:
2. Quá trình công tác:
Thời gian   Nghề nghiệp, chức danh, nơi công tác
Từ tháng, năm ..
Đến tháng, năm...
3. Tác phẩm, công trình đăng ký xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật
Phan Ngọc Hiển
- Tên tác phẩm, công trình:
- Năm công bố hoặc xuất bản:
- Các giải thường mà tác phẩm, công trình đã được khen thưởng. Kèm theo bản
sao giấy chứng nhận giải thưởng hoặc khen thưởng đó, bao gồm:
a/
b/
c/
4. Khen thưởng:
5. Kỷ luật; (Nêu các hình thức từ khiến trách trởi lên về Đảng, chính quyền,
đòan thể, tổ chức xã hội).
Tối xin can đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và bản thân.
không thuộc các trường hợp không được xét giải thưởng trong niên hạn theo quy
định của Quy chế Xét rặng giải thường Văn học, nghệ thuật Pban Ngọc Hiến”.
nều sai tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định pháp luật.
......... ngày .... tháng.... năm 20...
Người khai
(ký, ghi rõ họ tên)
2
Mẫu ĐK-XTGPNH-2A

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ TÁC PHẨM, CÔNG TRÌNH
Xét tặng Giải thường Vân học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiến năm 20...
(ấp dụng đối với đồng tác gử côn dương nhiệm ở căn cơ quan, đơn vị cùng các
sác giả cán đương nhiệm và không làm việc tại các cơ quan, đơn vị trong và
ngoài tỉnh)
Kính gửi: Hội đồng xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển.
1. Thông tin cá nhân của người đại diện đồng tác giả đăng ký:
- Họ và tên (khai sinh):   Nam, Nữ:
- Bí danh, bút danh:
- Ngày, tháng, năm sinh:
- Dân tộc:
- Nguyên quán:
- Hộ khẩu thường trú:
- Đơn vị công tác (nếu có): .
- Chức vụ (nếu có): .
- Số điện thoại bản (nếu có):   . Di động:   Địa
chỉ liên hệ:
2. Quá trình công tác của người đại diện:
Thời gian   Nghề nghiệp, chức danh, nơi công tác
Từ tháng, năm ...
Đến tháng, năm...
3. Tác phẩm, công trình đăng ký xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật.
Phan Ngọc Hiển
- Tên tác phẩm, công trình:
- Năm công bố hoặc xuất bản:
- Các giải thường mà tác phẩm, công trình đã được khen thưởng. Kèm theo bản.
880 giấy chúng nhận giải thưởng hoặc khen thưởng đó, bao gồm:
a//
b/
c/
4. Khen thưởng cảa người đại điện:
5. Kỷ luật của người đại diện: (Nêu các hình thức từ khiên trách trở lên về
Đảng, chính quyền, đòan thể, tổ chức xã hội).
Tổi xản cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và bản thân
không thuộc các trường hợp khóng được xét giải thưởng trong niên hạn theo quy
định của Quy chế Xét tặng giải thưởng Văn tục, nghệ thuật Phan Ngọc Hiến”.
nều sai tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định pháp luật.
Xác nhận của Thủ trưởng đơn vị   ........ ngày.... tháng.... năm 20....
hoặc Hội VHNT tỉnh, thành phố   Người khai
(ký tên, đóng dấu)   (ký, ghi rõ họ tên)
2
Mẫu ĐK-XTGPNH-2B
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ TÁC PHẨM, CÔNG TRÌNH
Xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển năm 20....
Cấp dung đối với đồng tác giả là người ngoài cơ quan, đơn vị trong tỉnh và.
ngoài tỉnh cùng các thành viên là tác giá cón đương nhiệm và tác giả ngoài cơ.
quan, đơn vị trong tỉnh và ngoài tỉnh)
Kính gửi: Hội đồng xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phao Ngọc Hiến.
1. Thông tin cá nhân của người đại diện đồng tác giả đăng ký;
- Họ và tên (khai sinh):   Nam, Nữ:
- Bí danh, bút danh:
- Ngày, tháng, năm sinh:
- Dân tộc:
- Nguyên quán:
- Hộ khẩu thường trú:
- Đơn vị công tác (nếu có): .
- Chức vụ (nếu có):
- Số diện thoại bàn (nếu có):   . Di động:   Địa
chỉ liên hệ:
2. Quá trình công tác của người đại diện:
Thời gian   Nghề nghiệp, chức danh, nơi công tác
Từ tháng, năm
Đến tháng, năm...
3. Tác phẩm, công trình đăng ký xét tặng Giải thường Văn học, nghệ thuật
Phan Ngọc Hiển
- Tên tác phẩm, công trình: .
- Năm công bố hoặc xuất bản:
- Các giải thưởng mà tác phẩm, công trình đã được khen thưởng. Kèm theo bản.
8a0 giấy chứng nhận giải thường hoặc khen thưởng đó, bao gồm:
a/
b/
c/
4. Khen thưởng của người đại diện:
5. Kỷ luật của người đại diện: (Nêu các hình thức từ khiến trách trở lên về
Đảng, chính quyền, dòan thể, tổ chức xã hội)..
Tôi xin cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và bản thản
không thuộc các trường hợp không được xét giải thưởng trong niên hạn theo quy
định của Quy chế xét rặng giải thường Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiến.
nểu sai tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định pháp luật.
......... ngày .... tháng .... năm 20...
Người khai
(ký, ghi rõ họ tên)
2

+

Mẫu ĐK-XTGPNH-3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ TÁC PHẨM, CÔNG TRÌNH
Xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển năm 20....
(Ap dụng đối với tác giả hy sinh, từ trần)
Kinh gửi: Hội đồng xét tặng Giải thường Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển.
1. Thông tin cá nhân của liệt sỹ, người từ trần
- Họ và tên: .   . Nam, Nữ:
- Bí danh, bút danh:
- Ngày, tháng, năm sinh:
- Ngày, tháng, năm mất: .
- Dân tộc:
- Đơn vị công tác (nếu có):
- Chức vụ (nếu có): .
2. Họ và tên thân nhân, người đại diện hợp pháp đăng ký tác phẩm.
- Họ và tên (khai sinh):.   . Nam, Nữ:
- Ngày, tháng, năm sinh:
- Hộ khẩu thường trú:
- Quan hệ với tác giả:
- Số điện thoại bàn (nếu có):   . Di động:   ..Địa
chỉ liên hệ:
3. Quá trình công tác của cá nhân là liệt sỹ, người từ trần:
Thời gian   Nghề nghiệp, chức danh, nơi công tác
Từ tháng, năm ...
Đến tháng, năm...
4. Tác phẩm, công trình đăng ký xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật
Phan Ngọc Hiển
- Tên tác phẩm, công trình:
- Năm công bố hoặc xuất bản:
- Các giải thường mà tác phẩm, công trình đã được khen thưởng. Xém theo bản.
sao giấy chứng nhận giải thưởng hoặc khen thưởng đó, bao gồm:
a/
b/
c/
Tôi xin cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và bản thân.
không thuộc các trường hợp không được xét giải thưởng trong niên hạn theo quy.
định của Quy chế Xết tặng giải thưởng Văn họo, nghệ thoạt Phan Ngọc Hiến,
nếu sai tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định pháp luật.
Xác nhận Ban Chấp hành Hội Kiến trúc
sư và Ban Chấp hành các phân hội   Người khai
(Ký tên, đóng dấu)   (ký, ghi rõ họ tên)
2
Mẫu TTr-HĐXT-GPNH
HỘI ĐỒNG XÉT TĂNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
GIẢI THƯỞNG VĂN HỌC, NGHỆ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THUẬT PHAN NGỌC HIỂN
Cà Mau, ngày ... tháng .... năm 20....
TỜ TRÌNH
Đề nghị xét tặng Giải thưởng văn học, nghệ thuật Phan ngọc Hiển
Kính gửi: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
1. Căn cứ Quy chế xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc
Hiển ngày tu tháng... năm 20,.. của Ủy ban nhân dân thủ quy định chi đết về tiêu
chuẩn, quy trình, thủ tục và hồ sơ xét tặng Giải thưởng Vân học, nghệ thuật Phan
Ngọc Hiển tỉnh Cà Mau;
2. Hội đồng xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển đã
họp vào lúc.....giờ.... phút, ngày... tháng... năm... để xéi tặng Giải thưởng Văn
học, nghệ thuật cho:..... tác phẩm, công trình.
3. Với kết quả như trên đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét.
quyết định công nhận Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển cho các
tác phẩm, công trình đủ điều kiện công nhận (có danh sách kèm theo).
Hội đồng xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển kính
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. HỘI ĐỒNG
CHỦ TỊCH
(chữ ký, dấu của đơn vị)
Họ và tên
(Chức danh)
HỘI ĐỒNG XẾT TĂNG GIẢI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THƯỞNG VĂN HỌC, NGHỆ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THUẬT PHAN NGỌC HIỂN
Cà Mau, ngày ... tháng ... năm 20...
BÁO CÁO
Về việc xét tặng Giải thường Vân học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiểu năm 20...
Hội đồng xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển năm
20... đã sổ chức cuộc họp phiên toán thể vào lúc .... giờ.... phét, ngày... tháng....
năm 20... để xét tặng Giải thường văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển.
Trong quá trình tiến hành, Hội đồng đã thực hiện nghiêm túc Quy chế của
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc xét tặng Giải trưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc
Hiển, đảm bảo đúng đối tượng, tiêu chuẩn và quy trình xét.chọn.
Sau khi xem xét thành tích của từng cá nhân, đối chiếu với tiêu chuẩn quy.
định, Hội đồng đã tiến hành đánh giá, bỏ phiếu kin đề nghị Củủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh tặng Giải thưởng Văn họn, nghệ thuật Phon Ngọc Hiển cho: tác
phẩm, công trình.
Số
Tên tác phẩm, công   Tên tác giả hoặc đồng tác   Tỷ lệ
STT   trình   giả   phiếu   %
đạt
1
2
...
Kinh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét./.
TM. HỘI ĐỒNG
CHỦ TỊCH
(chữ ký, dấu của đơn vị)
Họ và tên
(Chức danh)
Mẫu BBKP-HĐXT-GPNH
HỘI ĐỒNG XÉT TĂNG GIẢI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THƯỞNG VĂN HỌC, NGHỆ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THUẬT PHAN NGỌC HIỀN
Cà Mau, ngày... tháng ... năm 20....
BIÊN BẢN KIỂM PHIẾU
ĐÁNH GIÁ TÁC PHÁM, CÔNG TRÌNH ĐỀ NGHỊ XẾT TẬNG GIẢI
THƯỜNG VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT PHAN NGỌC HIỂN
Hội đồng xét tặng Giải thường Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển được thành
lập theo Quyết định số........... ngày...tháng.... năm... của..................................................... năm............ của........... của.......... của.......... của......
Hội đồng đã tổ chức cuộc họp phiên toàn thể vào... giờ... Phút, ngày... tháng
.... năm 20...
1. Tổng số thành viên trong Hội đồng theo quyết định:........
a/ Số thành viên Hội đồng tham gia dự họp:..   .người, gồm:
1/
2/.
3/.
b/ Số thành viên Hội đồng vắng mặt:   ...người, gồm:
1/..   ....;
2/.::   .....
3/.
c/ Số thành viên tham gia bỏ phiếu:....... người.
2. Ban kiểm phiếu gồm:
- Trưởng ban ông (bà): ..
- Uỷ viên ông (bà): -
3. Số phiếu đánh giá:
- Số phiếu phát ra: ...... phiếu.
- Số phiếu thu về: -   ..phiếu.
- Số phiếu hợp lệ:   -phiếu.
- Số phiếu không hợp lệ:........ phiếu.
4. Kết quả kiểm phiếu
a. Số tác phẩm, công trình đạt số phiến đề nghị xét tặng Giải thường văn học, nghệ.
thuật Phan Ngọc Hiển theo quy định:
Số phiếu
Tên tác phẩm, công   Tên tác giả
STT
trình   (hoặc đồng tác giả)   Không
Đồng ý   đồng ý
1
2

b. Số tác phẩm, công trình không đạt số phiếu đề nghị xét tặng Giải thưởng văn
học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển theo quy định:
Số phiếu
Tên tác phẩm,   Tên tác giả
STT   công trình   (hoặc đồng tác giả)   Đồng ý   Không
đồng ý
1
2
5. Kết luận:
Căn cứ vào kết quả phiếu bần của các thành viên Hội đồng xét tặng Giải thưởng
Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiếu đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng
Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiến cho: ....... tác phẩm, công trình.
(có danh sách kèm theo).
Biên bản kiểm phiếu kết thúc vào lúc ... giờ... phút, ngày.... tháng .... năm 20....
UỶ VIÊN   TRƯỞNG BAN KIỂM PHIẾU
Ký, ghi rõ họ tên   Ký, ghi rõ họ tên
2
Mẫu BB-KLHĐXT-GPNH
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
GIẢI THƯỞNG VĂN HỌC, NGHỆ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THUẬT PHAN NGỌC HIỂN
Cà Mau, ngày ... tháng ... năm 20....
BIÊN BẢN HỌP HỘI ĐỒNG XẾT TĂNG
GIẢI THƯƠNG VĂN HỌC, NGHỆ THUẬT PHAN NGỌC HIỀN
Hội đồng xét tặng Giải thưởng văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiến được thành.
lập theo Quyết định số
Hội đồng đã tổ chức cuộc họp phiên toàn thể vào.... ngày...tháng... năm...
Tống số thành viên trong Hội đồng theo quyết định:..
Số thành viên Hội đồng tham gia dự họp:..   ..người, gồm các thành viên:
1/
2/.   .....
3/.
Số thành viên Hội đồng không dự họp :   ...người, gồm:
1/   ....;
2/   ....;
3/.
(Nêu lý do vắng mặt)
- Khách môi tham dự họp Hội đồng (ghi rõ họ tên, chức vụ, đơn vị công tác) (nếu.
có):
- Thư ký hội đồng: Ông (bà)   chức vụ (nếu có):
Nội dung làm việc của Hội đồng
1. Hội đồng đã nghe Chủ tịch (hoặc Phó Chủ tịch) Hội đồng báo cáo về danh sách,
kết quả đánh giá việc đề nghị xét tặng Giải thường Vắn học, nghệ thuật Phan Ngọc.
Hiển đã được sơ tuyển tử cơ sở do Hội Văn học nghệ thuật tổ chức và gửi lên. Cự
thể như sau:
- Số lượng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển:....... tác phẩm,
công trình của...... tác giả.
2. Hội đồng đã trao đổi, thảo luận, đánh giá về thành tích và tiêu chuẩn của từng
trường hợp đề nghị xét tặng Giải thường Văn học, nghê thuật Phan Ngọc Hiến.
(ghi tóm tắt cơ bản các ý kiến của thành viên Hội đồng).
3. Hội đồng bầu Ban kiểm phiếu với các thành viên sau:
- Trưởng ban ông (bả): ..
- Uỷ viên ông (bà):
4. Hội đồng đã bó phiếu đánh giá tác phẩm, công trình, Ban kiểm phiến làno việc
theo đúng quy định (có biên bản kiểm phiếu kèm theo).
5. Kết luận:
Căn cứ kết quả bỏ phiếu đánh giá các lác phẩm, công trình, Hội đồng xét tặng Giái
thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiện đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh tặng giải thưởng cho các tác phẩm, công trình sau đây:
Số
Tên tác phẩm, công   Tên tác giả   Tỷ lệ
STT   phiếu
trình   (hoặc đồng tác giả)   đồng ý   %
1
2
Cuộc hợp kết thúc vào lúc..... giờ.... ngày.... tháng... năm 20.....
THƯ KÝ HỘI ĐỒNG   CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
Ký, ghi rõ họ tên   Ký, ghi rõ họ tên
2
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG GIẢI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THƯỞNG VĂN HỌC, NGHỆ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THUẬT PHAN NGỌC HIÊN
Cà Mau, ngày... tháng.... năm......
PHIẾU BẦU
VỀ VIỆC XẾT TẠNG GIẢI THƯƠNG VĂN HỌC, NGHIỆ THUẬT PHAN
NGỌC HIỂN
(Đồng ý, không đồng ý đề nghị thành viên Hội đồng đánh đầu X vào ở vướng
tương ứng)
Ý kiến của thành viên
Hội đồng xét tặng Giải
Tên tác giả,   thưởng Văn học, nghệ
STT   Tên tác phẩm, công trình   đồng tác giả   thuật Phan Ngọc Hiễn
Không
Đồng ý   đồng ỹ
1
2
3
4
5
6
....
Thành viên Hội đồng
(Ký, ghi rõ họ tên)
