Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.03.2014 14:29:49 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10 /2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 07 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
CÔNG THCNG TN DỆN TỦ CHÍNH PHỦ   trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28 tháng 12 năm 1989, Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Báo chí ngày 12 tháng 6 năm 1999;
Cân cứ Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2002 của Chính.
phủ quy định chi tiết thi hành Luật Báo chí, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Báo chí;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của Chính
phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang.
thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 4 tháng 5 năm 2013 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung
cấp thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên fuuế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Điều 8, Điều 9, Điều 10 và Điều 11 Quyết định số 34/2012/QĐ-UBND ngày 19
tháng 10 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định về quản lý và
hoạt động báo chí trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin
và Truyền thông; Chủ lịch Ủy ban nhân dân các cấp; Thủ trưởng các cơ quan
chuyên môn thuộc UBND tỉnh, các đơn vị sự nghiệp công lập, các cơ quan báo
chí hoạt động trên địa bàn tỉnh và các cá nhân, tổ chức có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;
KT CHỦ TỊCH
- Bộ TT&TT;   - Cục KT VBQPPL - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐTCP;
- TTTU;
- TTHĐND tỉnh;
- CT và PCT UBND tỉnh;
- VP: PCVP và CV;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, VH.
Ngô Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 10 /2014/QĐ-UBND
ngày 07 tháng 3 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUI ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo
chí của Ủy ban nhân dân các cấp; các cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân
tỉnh, các đơn vị sự nghiệp công lập (sau đây gọi chung là đơn vị, địa phương)
và các cơ quan báo chi trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế theo các quy định của
pháp luật về báo chí.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Cung cấp thông tin: là việc các tổ chức, cá nhân trao đổi, trả lời thông tin
cho báo chí về hoạt động của đơn vị, địa phương thuộc phạm vi quản lý của đơn
vị, địa phương mình.
2. Đăng, phát thông tin: là việc các cơ quan báo chí đưa ý kiến, thông tin của
các tổ chức, cá nhân cung cấp lên các loại hình báo chí như bảo in, báo nói, báo
hinh, báo điện tử. hoặc Trang Thông tin điện tử tổng hợp nhằm mục đích phổ
biến, tuyên truyền.
3. Xử lý thông tin: là việc các tổ chức, cá nhân trao đối trực tiếp (qua các
hình thức: đối thoạt, hợp báo, giao ban báo chí...) hoặc bằng văn bản nhằm bảy
tổ quan điểm, thái độ, ý kiến đối với nội dung thông tin liên quan được báo chí
đăng, phát.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THÊ
Điều 3. Cung cấp thông tin cho báo chí
1. Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí về các hoạt
động và công tác chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh bằng các hình thức:
a) Đăng tậi trên Cổng Thông tin điện tử của tỉnh Thừa Triên Huế tại địa
chỉ: http://www.thuathienhue.gov.vn.
b) Hàng tháng cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí trên Cổng Thông tin
điện tử và cập nhật thông tin trên Cổng thông tin điện tử theo các quy định tại
Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của Chính phủ quy.
định về việc củng cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông tin
điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước.
c) Định kỳ 3 tháng một lần tổ chức hợp báo để cung cấp thông tin cho báo
chí, tiếp nhận và trả lời những ý kiến của các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh về
các hoạt động thông tin kinh tế, khoa học kỹ thuật văn hoá xã hội, an ninh trật
tự...Việc tổ chức họp báo thực hiện theo quy định hiện hành.
đ) Trong các trường hợp đột xuất cần cung cấp thông tin cho báo chí, Ủy
ban nhân dân tỉnh sẽ có thông báo riêng.
2. Các đon vị, địa phương tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí về hoạt
động của cơ quan, về lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi quản lý thông qua các
hình thức sau:
8) Đăng tải thông tin trên Trang Trông tin điện tử của đơn vị, địa phương:
đồng thới cung cấp thông tin kịp thời, chính xác để đăng tải trên Cổng thông tin
điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định hiện hành.
b) Khi thấy cần thiết, các đơn vị, địa phương tổ chức hợp báo hoặc đăng
thông cáo báo chỉ; có thể đăng ký cung cấp thông tin thông qua giao ban báo chí
định kỳ do Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức theo quy định hiện hành.
e) Trong trường hợp đột xuất cần cung cấp thông tin cho báo chí, Thủ
trưởng các cơ quan nhà nước tổ chức cong cấp thông tin cho báo chí theo đúng
quy định của Luật Báo chí và quy định tại Quy chế này.
3. Cổng Thông tin điện tử tỉnh có trách nhiệm cập nhật thông tin theo các.
quy định hiện hành để cung cấp kịp thời, chính xác các thông tin chính thống.
cho các cơ quan báo chí trong tỉnh, các Văn phòng đai diện và phóng viên
thường trú của các báo, tạp chí tại tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 4. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của đơn vị, địa
phương (sau đây gọi là Người phát ngôn):
a) Người đứng đầu các đơn vị, địa phương.
b) Người được người đứng đấu đơn vị, địa phương giao nhiệm vụ phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ thư điện tử công vụ của Người
phát ngôn phải được công bổ bằng văn bản cho các cơ quan báo chí, cơ quan.
quản lý nhà nước về báo chí và phải được đăng tải trên Cổng Thông tin điện tử
tỉnh hoặc Trang Thông tin điện tử của đơn vị, địa phương.
c) Trong trường hợp cần thiết, người đứng đầu các đơn vị, địa phương có
thể ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc đơn vị, địa phương minh làm.
Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ (sau đây gơi chung là người
được ủy quyền phát ngônh hoặc phối hợp cùng Người phát ngân để phát ngôn.
hoặc cung cấp thông tin cho báo chí về những vàn để cụ thể được giao.
2
Việc ủy quyền phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chỉ áp dụng trong
từng vụ việc và có thời hạn nhất định.
Khi thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ thư
điện tử công vụ của người được ủy quyền phát ngôn, văn bản ủy quyền phải
được đáng tải trên Cổng thông tin điện tử hoặc trang Thông tin điện tử của đơn
vị, địa phương trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền.
2. Người phát ngôn và người được ủy quyền phát ngôn phải đảm báo các
tiêu chuẩn sau:
3) Là cán bộ, công chức, viên chức thuộc biên chế chính thức và đang công
tác tại đơn vị, địa phương.
b) Có lập trường chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt,
có thái độ trung thực, khách quan.
c) Am biểu sâu về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và lĩnh.
vực quản lý của đơn vị, địa phương mà nhh đang công tác, có hiếu biết nhất
định về lĩnh vực báo chí, nắm vững các quy định của pháp luật về báo chí.
d) Có năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chí và có khả năng
giao tiếp với báo chí.
3. Các cá nhân của đơn vị, địa phương được cung cấp thông tin cho báo chí
theo quy định pháp luật nhưng không được nhân danh đơn vị, địa phương để
phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí; không được tiết lộ bí mật điều tra, bì
mặt công vụ, thông tin sai sự thật; trung thực khi cung cấp thông tin cho báo chỉ:
và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin đã cung cấp.
4. Người được ủy quyền phát ngôn không được ủy quyền tiếp cho người khác.
Điều 5. Quyền và trách nhiệm của Người phát ngôn, người được ủy
quyền phát ngôn
1. Người phát ngôn và người được ủy quyền phát ngôn được nhân danh,
đại diện đơn vị, địa phương phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí. Chỉ
những thông tia do người phát ngôn và người được ủy quyền phát ngôn cung
cấp mới được cơi là thông tin chính thống của đơn vị, địa phương.
2. Người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu các
đơn vị, cá nhân có liên quan trong cơ quan mình cung cấp thông tin, tập hợp.
thông tin để phát ngôn, cung cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho báo chí theo
quy định tại Quy chế này để trả tời các phản ảnh, kiến nghị, phê bình, khiếu nại.
tổ cáo của tổ chức, công dân do cơ quan báo chí chuyên đến hoặc đăng, phát
trên báo chí theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngân có quyến từ chối,
không phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí trong các trường hợp sau:
a) Những vấn để thuộc hí mật nhà nước; những vấn để thuộc nguyên tắc và
quy định của Đảng; những vấn để không thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn:
phát ngôn của đơn vị, địa phương.
3
b) Các vụ án, vụ việc đang được điều tra, chưa xét xử, trừ trường hợp các đơn
vị, địa phương, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên bảo chí những vấn để
có lợi cho hoạt động điểu tra và công tác đấu tranh phòng chống tội nhạm.
c) Những văn bản, chính sách, đề án đang trong quá trình soạn thảo mà
theo quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến.
d) Các vụ việc trong quá trình thanh tra, nghiên cứu giải quyết khiếu nại, tố.
cáo, những vấn đề tranh chấp, máu thuần giữa các cơ quan, đơn vị nhà nước
đang trong quá trình giải quyết, chưa có kết luận chính thức của người có thẩm.
quyền mà theo quy định không được cung cấp thông tin cho báo chí.
đ) Trong trường hợp nội dung phát ngôn vượt quá thẩm quyền hoặc chưa
đủ thông tin để cung cấp cho báo chí, Người phát ngôn và người được ủy quyền
phát ngôn được phép hẹn trả lời vào thời gian thích hợp hoặc trả lời bằng văn
bản, nhưng không quá 30 (ba mươi) ngày.
c) Những vấn để đã được đăng tải trên Trang Thông tin điện tử của đơn vị.
địa phương.
4. Người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn chịu trách nhiệm
trước pháp luật và trưởc Thủ trưởng đơn vị, địa phương về nội dung phát ngôn
và cung cấp thông tin cho báo chí.
Người phát ngôn, người được ủy quyền phát ngôn chịu trách nhiệm cung
cấp thông tin theu yêu cầu của cơ quan báo chí trừ các trường hợp qui định tại
khoản 3 Điều này.
5. Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các đơn vị, địa.
phương được phát ngôn trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu
tổ chức thuộc thẩm quyền của đơn vị, địa phương và chịu trách chiệm về thông.
tin phát ngôn.
Điều 6. Xử lý thông tin
1. Trả lời thông tin trên báo chí
a) Khi thấy cần thiết phải thông tin trên báo chí vế các sự kiện, vấn đề quan.
trọng có tác động lớn trong xã hội thuộc phạm vi quản lý của các đơn vị, địa
phương nhằm cảnh báo kịp thời và định hướng dư luận.
Trường hợp xảy ra vụ việc đột xuất, bất thường cần có ngay thông tin ban.
đầu của các đơn vị, địa phương thì Người phát ngồn hoặc người được ủy quyền
phát ngôn có trách nhiệm chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí
trong thời gian chậm nhất là 01 (một) ngày làm việc, kể khi vụ việc xây ra.
b) Khi nhận được thông tin do báo chí đăng, phát hoặc khi có công văn chỉ.
Cạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về các vấn để được báo chí đăng, phát có.
liên quan đến hoạt động của đơn vị, địa phương, thì chậm nhất trong thời hạn 10
(mưới) ngày, kể từ ngày báo chí đăng phát thì người đứng đầu đơn vị, địa phương
phải khẩn trương tổ chức kiểm tra, xác minh, làm rủ sự việc và trả lời bằng văn bản
4
về kết quả, biện pháp giải quyết gửi các cơ quan báo chí đã đưa tin, báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh, Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ và Sở Thông tin và Truyền thông.
2. Tiếp thu thông tin của báo chí
8) Trong trường hợp báo chí thông tin đúng thi đơn vị, địa phương được.
báo chí phản ảnh phải tiếp thu nội dung thông tin, có biện pháp sửa chữa, khắc
phục các vi phạm theo quy định hiện hành. Người đứng đầu các đơn vị, địa
phương được báo chi phản ảnh chịu trách nhiệm trước Chô tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc tiếp thu, sửa chữa các vi phạm được báo chí phản ánh.
b) Khi báo chí đảng, phát khộng đúng sự thật, các đơn vị, địa phương có
quyền yêu cầu đính chính và trao đổi bằng văn bản với cơ quan báo chí. Văn bản
trao đối của các đơn vị, địa phương phải được cơ quan báo chí đăng phát theo
đúng quy định.
c) Trường hợp không nhất trí với văn bản trao đổi của các đơn vị, địa
phương thì cơ quan báo chí có quyền thông tin tiếp để làm rữ quan điểm của
mình. Sau 03 (ba) lần đăng, phát ý kiến phát biểu của đơn vị, địa phương và cơ
quan báo chí mà không có sự nhất trí giữa hai bên thì cơ quan quản lý nhê nước
về báo chí có quyền yêu cầu ngừng đảng, phát các thông tin theo quy định tại
Điều 9 của Quy chế này.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ quan báo chí trong việc tiếp thu, xử lý.
thông tin trên báo chí
1. Cơ quan báo chí có trách nhiệm đăng, phát, phản ánh trung thực nội
dung phát ngôn và thông tin do Người phát ngôn, người được ủy quyền phát
ngôn cung cấp, đồng thời phải ghi rõ họ rên Người phát ngôn chức vụ, tên đơn
vị, địa phương của Người phát ngôn.
2. Cơ quan báo chí sau khi đã đăng phát thông tin có trách nhiệm chính
trong việc theo dõi các đơn vị, địa phương tiếp thu thông tin theo quy định của
Luật Báo chí và theo quy định của Quy chế này.
3. Cơ quan báo chí có trách nhiệm đăng, phát ý kiến trao đổi của các đơn.
vị, địa phương, trừ trường hợp ý kiến đó vi phạm pháp luật, xúc phạm uy tin,
danh dự của cơ quan báo chí, tác giả. Trường hợp không đăng, phát thi trong thời
hạn chậm nhất là 10 (mười) ngày, cơ quan báo chỉ có trách nhiệm trả lời bằng văn
bản cho đơn vị, địa phương.
4. Cơ quan bán chí đăng, phát đúng nội dung thông tin mà Người phát
ngôn, người được ủy quyền phát ngôn cung cấp thì không phải chịu trách nhiệm
về nội dung thông tin đó
5. Cơ quan báo chí có trách nhiệm thông báo bằng vận bản cho Ủy ban
nhân dân tỉnh và Sở Tuông tin và Truyền thông và kết quả tiếp thu thông tin trên.
báo chỉ của các cơ quan nhà nước; đồng thời, đê xuất các kiến nghị đảm bảo việc.
xử lý thông tin trên báo chí có hiệu quả.
5
Điều 8. Trách nhiệm và quyền hạn của đơn vị, địa phương trong việc
tiếp thu, xử lý thông tin trên báo chí
1. Chủ động theo dõi, nắm bắt thông tin báo chí phản ánh và thực hiện việc.
trả lời theo Quy định của Quy chế này.
2. Trường hợp không đồng ý với thông tin do báo chí đăng, phát, các cơ
quan nhà nước có văn bản phân hồi và phải chứng minh được thông tin nào sai
sự thật, xúc phạm ủy tin tổ chức, danh dự, nhân phẩm của tổ chức, cá nhân đã
đăng, phát trong tác phẩm báo chí.
Ý kiến trao đổi của các cơ quan nhà nước không được xúc phạm cơ quan
báo chí, danh dự, nhân phẩm của tác giá, tác phẩm báo chí và không vi phạm
các quy định của pháp luật.
3. Cung cấp các tư liệu, tài liệu và các nội dung liên quan theo đúng quy
định của Nhà nước.
4. Có quyền khiếu nại với cơ quan chủ quân của cơ quan báo chí, Sở
Thông tin và Truyền thông hoặc khởi kiện ra Toà án trong trường hợp cơ quan
báo chí đăng, phát thông tin sải sự thật làm ảnh hưởng đến danh dự, uy tín và
tổn hại đến lợi ích họp pháp của tổ chức, cá nhân và phải thực hiện đúng trách
nhiệm, nghĩa vụ của mình theo qui định của pháp luật hiện hành.
Điều 9, Cải chính trên báo chí
Trong trường hợp báo chí thông tin sai sự thật, thông tin gây hiểu lầm làm
tổn hại đến uy tín, danh dự, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, thì cơ quan
báo chí, tác giá phải thực hiện việc cải chính thông tin đã đăng, phát trên báo chỉ
theo đúng quy định hiện hành. Việc cải chính trên báo chỉ được thực hiện theo.
Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2002 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Luật Báo chí, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Báo chí.
Điều 10. Xử lý vi phạm
Các đơn vị, địa phương, các cơ quan báo chí vi phạm các quy định tại
Quy chế này thi tùy theo mỏc độ vi phạm sẽ xử lý theo quy định của pháp
luật hiện hành.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp, Thứ
trưởng các đơn vị, địa phương
1. Căn cứ quy định tại Quy chế này, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp,
Thủ trưởng các cơ quan đơn vị, địa phương chỉ đạo, tổ chức thực hiện cho đơn vị,
địa phương mình.
2. Hàng năm (trước ngày 25 tháng 11), Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp,
Thủ trưởng các cơ quan đơn vị, địa phương báo cáo việc thực hiện Quy chế phát
6
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí về Sở Thông tin và Truyền thông để.
tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 12. Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm chủ trì,
phối hợp với các đơn vị, địa phương theo dõi, kiểm tra việc triển khai thực hiện.
Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện nếu có những vấn để phát sinh, vướng mắc, các
đơn vị, địa phương phản ánh bằng văn bản về Sở Thông tin và Truyền thông để
tổng hợp, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Ngô Hòa
7
