Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 08:49:51 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:106/2016/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 21 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức Sở Ngoại vụ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ về
quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 02/2015/TTLT-BNG-BNV ngày 28/6/2015
của Bộ Ngoại giao và Bộ Nội vụ về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
và cơ cấu tổ chức của Sở Ngoại vụ thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số 11/TTr-VP ngày.
12/01/2016, Giám đốc Sở Nội vụ tại Văn bản số 115/8NV-TCBC ngày
29/01/2016 (kèm theo Báo cáo thẩm định số 69/BC-STP ngày 27/01/2016 của
Sở Tư pháp),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Ngoại vụ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành và
thay thế Quyết định số 36/2009/QĐ-UBND ngày 24/11/2009 của UBND tỉnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Ngoại vụ và
Thủ trưởng các cơ quan có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Ban Đối ngoại TW;
- Các Bộ: Ngoại giao, Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;   Lê Đình Sơn
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, TP, Tx;
- Lưu: VT, NC;:
- Gửi:
+ Bản giấy: TP không nhận bản điện tử;
+ Điện tử: TP còn lại.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM -
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Ngoại vụ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10 /2016/QĐ-UBND ngày 21/3/2016.
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Ngoại vụ là cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, có chức năng
tham mưu, giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về công tác ngoại vụ và công tác
biên giới lãnh thổ quốc gia (sau đây gọi chung là công tác đối ngoại) của địa
phương; các dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Sở và thực hiện
một số nhiệm vụ, quyền bạn khác theo phân cấp, ủy quyền của UBND tỉnh và
theo quy định của pháp luật.
2. Sở Ngoại vụ thực hiện chức năng tham mưu cho Tỉnh ủy thông qua Ban
Cán sự đảng UBND tỉnh về chủ trương hội nhập quốc tế, định hướng mở rộng
quan hệ và triển khai toàn diện công tác đối ngoại của địa phương; tổ chức, quân.
lý công tác đối ngoại Đảng tại Tỉnh theo các quy định của Đảng.
3. Sở Ngoại vụ có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu sự.
chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của UBND tỉnh; đồng thời chịn
sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Ngoại giao.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành
của UBND tỉnh về công tác đối ngoại địa phương.
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm, các chương
trình, đề án, dự án về công tác đối ngoại; chương trình, biện pháp tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về công tác đối ngoại thuộc
phạm vi quản lý của Sở Ngoại vụ.
c) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Ngoại vụ.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch
UBND tỉnh về lĩnh vực công tác đối ngoại của Tỉnh.
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chía tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị của Sở Ngoại vụ theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án về công tác đối ngoại của tỉnh sau khi được
phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát thực
hiện các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở Ngoại vụ.
4. Tham mưu cho Tỉnh ủy về công tác đối ngoại:
2
a) Định hướng mở rộng quan bệ đối ngoại, chủ trương và lộ trình hội nhập
quốc tế của địa phương xây dựng các văn bản chỉ đạo, nghị quyết chuyên để.
chương trình, kế hoạch, đề án hoạt động đối ngoại của Tỉnh ủy; định kỳ hoặc đột
xuất tổng hợp và đề xuất các biện pháp liên quan đến công tác đối ngoại của
Tỉnh ủy.
b) Quán triệt và thực hiện các chủ trương, chính sách và quy định liên quan
đến cổng tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước.
c) Theo dõi và đôn đốc việc thực hiện các chủ trương công tác đối ngoại
của Tỉnh ủy, việc triển khai các hoạt động đối ngoại của Đảng theo các định.
hướng, chủ trương và chương trình đã được Tỉnh ủy phê duyệt.
đ) Làm cơ quan đầu mối giúp Tỉnh ủy quản lý thống nhất hoạt động đối
ngoại của tỉnh; phối hợp hoạt động đối ngoại của Tỉnh ủy, chính quyền, Mặt trận
Tổ quốc và các đoàn thể, tổ chức nhân dân tại Tỉnh.
5. Về công tác hợp tác quốc tế:
a) Tham mưu về công tác hợp tác, hội nhập quốc tế của tỉnh phù hợp với
đường lối chính sách đối ngoại của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
b) Xây dựng, tổ chức thực hiện các kế hoạch hợp tác và hội nhập quốc tế
của tỉnh, các để án thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác của Tỉnh với các đối tác.
nước ngoài, báo cáo Bộ Ngoại giao theo quy định,
c) Làm đầu mối quan hệ của UBND tỉnh với các Cơ quan đại diện ngoại
gian, cơ quan lãnh sự nước ngoài, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài và đại.
diện tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
6. Về công tác kinh tế đối ngoại:
a) Giúp UBND tỉnh trong công tác ngoại giao kinh tế, xây dựng và triển khai
các chương trình hoạt động đối ngoại phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của Tỉnh.
b) Làm đầu mối quan hệ của UBND tỉnh với Bộ Ngoại giao và các Cơ
quạn đại diện Việt Nam ở nước ngoài trong việc quảng bá, giới thiệu tiềm năng.
thế mạnh của địa phương; hỗ trợ triển khai các nhiệm vụ về xúc tiến thương
mại, đầu tư, du lịch, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của các tổ chức kinh tế
của Tỉnh ở nước ngoài.
7. Về công tác văn hóa đối ngoại:
a) Giúp UBND tỉnh trong công tác ngoại giao văn hóa, xây dựng và triển
khai các chương trình, kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược ngoại giao văn
hóa trong từng thời kỳ.
b) Làm đầu mối quan hệ của UBND tỉnh với Bộ Ngoại giao và các Cơ
quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài trong việc tổ chức các sự kiện văn hóa đối
ngoại tại Tỉnh và giới thiệu, quảng bá hình ảnh, con người, văn hóa của địa
phương ở nước ngoài.
8. Về công tác người Việt Nam ở nước ngoài:
a) Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch và chính sách đối với người
Việt Nam ở nước ngoài của Tỉnh.
b) Tổ chức thông tin, tuyên truyền về chủ trương, chính sách của Đảng và
Nhà nước đối với người Việt Nam ở nước ngoài; vận động, hướng dẫn và hỗ trợ.
3
người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân của họ trong làm việc, đầu tư kinh
doanh, sinh sống và học tập tại Tỉnh.
c) Định kỳ tổng kết, đánh giá và đề xuất kiến nghị giải quyết các vấn đề
liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân của họ tại Tỉnh, bán
cáo Bộ Ngoại giao theo quy định.
9. Về công tác lãnh sự và bảo hộ công dân:
a) Quản lý hoạt động xuất nhập cảnh của cán bộ công chức thuộc đối.
tượng sử dụng bộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ; tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra,
quản lý và đề nghị cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu
công vụ tại Tỉnh theo quy định.
b) Xử lý các vấn để phát sinh trong công tác bảo hộ công dân đối với.
người Việt Nam ở nước ngoài có liên quan đến Tỉnh, bảo vệ lợi ích của ngư dân
địa phương có liên quan đến yếu tổ nước ngoài và trong công tác lãnh sự đối với
người nước ngoài tại địa phương.
e) Làm đầu mối tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ đề nghị chứng nhận lãnh sự,
hợp pháp hóa lãnh sự tại Tỉnh theo ủy quyền của Bộ Ngoại giao:
10. Về công tác biên giới lãnh thổ quốc gia:
a) Là cơ quan thường trực của UBND tỉnh về công tác biên giới, lãnh thổ
quốc gia; giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác.
biên giới, lãnh thổ tại tỉnh theo quy định của pháp luật và chỉ đạo, hướng dẫn
của Bộ Ngoại giao và Bộ, ngành liên quan.
b) Theo dõi, tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh và Bộ Ngoại gian tình hình
thực hiện các điều tước quốc tế về biên giới, lãnh thổ quốc gia và các vấn đề này.
sinh trên biên giới đất liển và trên biển tại địa phương.
c) Tổ chức các lớp tập huấn, tuyên truyền phổ biến pháp luật, chủ trương,
chính sách của Đảng và Nhà nước về biên giới lãnh thổ quốc gia; hướng dẫn,
kiểm tra và quản lý các văn bản, tài liệu, bản đồ và hồ sơ về biên giới thuộc.
phạm vi quản lý của Tỉnh; kiểm tra, đôn đốc hướng dẫn các đơn vị, địa phương
về các vấn đề quản lý nhà nước về biên giới, lãnh thổ.
11. Về công tác lễ tân đối ngoại:
a) Thực hiện quản lý nhà nước về lễ tân đối ngoại tại Tỉnh.
b) Đề xuất, xây dựng và ban hành các văn bản quy định về công tác lễ tân
đối ngoại tại Tỉnh; tổ chức kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện các quy định về lẻ
tân đối ngoại ở các cơ quan, đơn vị, địa phương trong Tỉnh.
c) Chủ trì về lễ tân và hậu cần cho các đoàn của lãnh đạo tỉnh đi thăm làm
việc ở nước ngoài; tổ chức thực hiện công tác lễ tân đối ngoại, đón tiếp các đoàn
nước ngoài đến thăm làm việc với lãnh đạo tính hoặc quá cảnh tại địa phương.
12. Về công tác thông tin đối ngoại:
a) Làm đầu mối quan hệ với Bộ Ngoại giao và các Cơ quan đại diện Việt
Nam ở nước ngoài trong triển khai chương trình, kế hoạch thông tin tuyên
truyền đối ngoại của tỉnh đã được UBND tỉnh phê duyệt.
b) Cung cấp thông tin của Tỉnh cho Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại Trung
ương và các cơ quan chức năng để phục vụ công tác tuyên truyền đối ngoại:
4
phối hợp với Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài triển khai các hoạt động
thông tin đối ngoại, quảng bá Tỉnh ở nước ngoài.
e) Thống nhất quản lý phóng viên nước ngoài hoạt động báo chí tại Tỉnh;
xây dựng chương trình hoạt động, tổ chức việc tiếp và trả lời phòng vấn của lãnh
đạo tỉnh, cung cấp thông tin có định hướng, theo dõi và quản lý hoạt động của
phóng viên nước ngoài theo quy định của pháp luật.
13. Về công tác tổ chức và quản lý đoàn ra, đoàn vào:
a) Thực hiện quản lý nhà nước đối với các đoàn đi công tác nước ngoài
của lãnh đạo tỉnh và các cơ quan, đơn vị trong tỉnh (đoàn ra) và các đoàn quốc tế
đến thăm làm việc tại tỉnh (đoàn vào).
b) Tổ chức các đoàn đi công tác nước ngoài của lãnh đạo tỉnh; làm đầu:
mối liên hệ với Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại Trung ương và Cơ quan đại diện
Việt Nam ở nước ngoài để hỗ trợ, hướng dẫn, quản lý các đoàn ra theo quy định;
thẩm định các đề án đoàn ra, theo dõi, thống kê tổng hợp các đoàn ra thuộc
quyền quản lý của Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Xây dựng và tổ chức thực hiện các kế hoạch, đề án độn tiếp các đoàn
nước ngoài đến thăm và làm việc với lành đạo tỉnh; thẩm định để xuất, kiến nghị
của các sở, ban, ngành, địa phương về việc lãnh đạo tỉnh tiếp khách nước ngoài:
thống kê tổng hợp các đoàn vào thuộc quyền quản lý của Tỉnh ủy và Ủy ban
nhân dân tỉnh.
14. Về công tác tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế:
a) Thực hiện tổ chức và quản lý các hội nghị, hội thảo quốc tế tại Tỉnh
thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh.
b) Đầu mối tiếp nhận hồ sơ, thẩm định nội dung các hội nghị, hội thảo
quốc tế; hướng dẫn, kiểm tra, các cơ quan, đơn vị, địa phương trong Tỉnh thực
hiện các quy định về tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế.
15. Về công tác ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế:
a) Thực hiện quản lý nhà nước về ký kết và thực hiện các thỏa thuận quốc
tế tại Tỉnh.
b) Theo dõi, đôn đốc việc thực hiện các thỏa thuận đã ký kết; báo cáo và
xin ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm quyền về những vấn để phát sinh trong ký
kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế tại Tỉnh.
16. Về công tác phi chính phủ nước ngoài:
a) Làm cơ quan đầu mối giúp UBND tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối
với hoạt động của các tổ chức phí chính phủ nước ngoài tại địa phương; cho ý.
kiến về việc cấp, gia hạn, sửa đổi bổ sung và thu hồi Giấy đăng ký và các hoạt
động khác của các tổ chức phí chính phủ nước ngoài tại Tỉnh; hướng dẫn, hỗ trợ.
các tổ chức phi chính phủ nước ngoài về thủ tục và trong việc khảo sát, xây.
dựng và triển khai các dự án tải trợ theo quy định của pháp luật; kiểm tra, giám.
sát hoạt động của tổ chức và nhân viên làm việc cho các tổ chức phi chính phủ
nước ngoài tại địa phường; báo cáo Bộ Ngoại giao và Ủy ban công tác phí chính
phủ nước ngoài theo quy định.
5
b) Quản lý các hoạt động quan hệ và vận động viện trợ phí chính phủ
nước ngoài của Tỉnh; xây dựng chương trình, kế hoạch và bỗ trợ các cơ quan,
đơn vị, địa phương trong vận động viện trợ phi chính phủ nước ngoài.
c) Thẩm định các chương trình, dự án và các khoản viện trợ ký kết với các
tổ chức phí chính phủ nước ngoài đảm bảo yêu cầu về chính trị đối ngoại; đôn
đốc công tác quản lý và báo cáo tài chính đối với các khoản viện trợ phi chính
phủ nước ngoài.
đ) Là cơ quan thường trực Ban công tác phí chính phủ nước ngoài của Tỉnh.
17. Về công tác thanh tra ngoại giao:
a) Thực hiện công tác thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành tại
Tỉnh theo quy định.
b) Tiến hành thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ
được giao của các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Sở
Ngoại vụ.
c) Hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham
những; hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị thuộc Sở Ngoại vụ thực hiện các quy
định chung của pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng,
chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí theo quy định; kiến nghị
đình chỉ việc thi hành hoặc hủy bỏ những quy định trái pháp luật được phát hiện
qua công tác thanh tra.
18. Về công tác bồi dưỡng kiến thức nghiệp vụ đối ngoại:
a) Đề xuất, xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình bồi dưỡng
kiến thức và chuyên môn, nghiệp vụ đối ngoại cho cán bộ, công chức của Tỉnh.
b) Đầu mối phối hợp với Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan trong
triển khai các chương trình bồi dưỡng về đối ngoại và hội nhập quốc tế cho cán
bộ, công chức của Tỉnh.
19. Thực hiện báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ
đối ngoại theo quy định.
20. Thực hiện cải cách hành chính theo mục tiên và nội dung chương trình
cải cách hành chính của UBND tỉnh, tổ chức ứng dụng khoa học, công nghệ,
xây dựng hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà
nước và chuyên môn, nghiệp vụ đối ngoại; phối hợp với Bộ Ngoại giao xây
dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về hoạt động đối ngoại địa phương toàn quốc.
21. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và mối quan hệ công tác của
các đơn vị thuộc Sở Ngoại vụ; quản lý tổ chức, biên chế, thực hiện chế độ tiền
lương, chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn nhiệm,
khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Sở
theo quy định của pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh.
22. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách
được phân bổ theo quy định của pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh.
23. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Tỉnh ủy và UBND tỉnh phân công.
6
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở
a) Sở Ngoại vụ có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Tỉnh ủy,
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của
Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao; báo cáo trước HĐND tỉnh, trả lời kiến nghị của cử
trì, chất vấn của đại biểu HĐND tỉnh theo yêu cầu;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước.
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công;
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch UBND
tính quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Ngoại giao ban
bành và theo quy định của pháp luật; việc niện nhiệm, cho từ chức, khen
thưởng, kỷ luật và các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc và Phó Giám
đốc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Cơ cấu tổ chức
a) Các phòng chuyên môn thuộc Sở gồm:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Hợp tác quốc tế;
- Phòng Lãnh sự - Người Việt Nam ở nước ngoài;
- Phòng Quản lý biên giới.
b) Đơn vị sự nghiệp thuộc Sở:
Trung tâm Dịch thuật - Dịch vụ đối ngoại.
Việc bố nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen.
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối
với người đứng đầu, cấp phó các phòng, trung tâm trực thuộc thực hiện theo.
phân cấp quản lý của UBND tỉnh.
3. Biên chế công chức, số lượng người làm việc của Sở Ngoại vụ được
giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động
và thuộc trong tổng biên chế công chức, tổng số lượng người làm việc của các.
cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của Tỉnh được cấp có
thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Giám đốc Sở Ngoại vụ ban hành chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của các phòng, trung tâm trực thuộc, trách nhiệm của người động (ầu các
phòng, trung tâm trực thuộc theo quy định pháp luật san khi có ý kiến thấm định
bằng văn bản của Sở Nội vụ; xây dựng quy chế làm việc cơ quan, phân công, bố
trí sắp xếp hợp lý đội ngũ cán bộ, công chức đúng cơ cấu, đảm bảo tiêu chuẩn.
ngạch để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
7
2. Trong quá trình thực hiện, trường hợp có khó khăn, vướng mắc hoặc.
phát sinh những vấn để cần bổ sung, sửa đổi cho phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ.
Sở Ngoại vụ phối hợp với Sở Nội vụ thống nhất trình UBND tỉnh xem xét.
quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
8
