Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2014 15:39:08 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10 /2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 31 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phân cấp quản lý, sử dụng
tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng
tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Bộ
Tài chính quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP.
ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành.
một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19 tháng 01 năm 2012 của Bộ
Tái chính về việc sửa đổi, bổ sung Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31 tháng
12 năm 2009 của Bộ Tài chính quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định.
số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 19/2013/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về phân cấp quản lý, sử dụng tài sản nhà nước trên địa bàn
tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý,
sử dụng tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 16/2010/QĐ-UBND ngày 13 tháng 4 năm 2010 của Uy ban
nhân dân tỉnh An Giang ban hành Quy định về phân cấp quản lý, sử dụng tài sản.
nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang quản lý theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Trủ trưởng các Sở, Ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
huyện, thị xã và thành phộ, các cơ quan, đơn vị, tổ chúc, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   PT CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);
- Website Chính phủ, Cục Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, Ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Báo, Đài PTTH, Website An Giang;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Lưu: HCTC, P. TH, TT. Công báo - Tin học.
Huỳnh Thế Năng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phân cấp quản lý, sử dụng
tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang
(ban hành kèm theo Quyết định số 10 /2014/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 3 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc phân cấp quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại
các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chức chính.
trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội
nghề nghiệp; bao gồm trụ sở làm việc và tài sản khác gắn liền với đất; quyền sử
dụng đãi đối với đất dùng để xây dựng trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp:
máy móc, phương tiện vận tải, trang thiết bị làm việc và các tài sản khác do pháp.
luật quy định.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố (sau đây gọi chung là cấp huyện).
3. Ủy ban nhân dân các xã, phường và thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã).
4. Thủ trưởng các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tế chức
xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
1. Mọi tài sản nhà nước đều được nhà nước giao cho cơ quan nhà nước, đơn.
vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị
xã hội - nghề nghiệp, tổ chúc xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp (sau đây gọi tắt
là cơ quan, đơn vị, tổ chức) quản lý, sử dụng.
2. Quản lý nhà nước về tài sản nhà nước được thực hiện thống nhất, có phân
công, phân cấp rõ thẩm quyền, trách nhiệm của từng cơ quan nhà nước và trách
nhiệm phối hợp giữa các cơ quan nhà nước.
3. Tài sản nhà nước phải được đầu tư, trang bị và sử dụng đúng mục đích,
tiêu chuẩn, định mức, chế độ, bảo đảm công bằng, hiệu quả, tiết kiệm.
4. Tài sản nhà nước phải được hạch toán đầy đủ về hiện vật và giá trị theo.
quy định của pháp luật. Việc xác định giá trị tài sản trong quan hệ mua, bán, thuê,
cho thuê, liên doanh, liên kết, thanh lý tài sản hoặc trong các giao dịch khác được.
thực hiện theo cơ chế thị trường, trừ trường hợp pháp luật có quy định khán.
5. Tài sản nhà nước được bảo dưỡng, sửa chữa, bảo vệ theo chế độ quy định.
6. Việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước đưạc thực hiện công khai, minh.
bạch; mọi hành vi vi phạm chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà nước phải được xít
lý kịp thời, nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
Chương II
PHÂN CẤP QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
TÀI SẢN NHÀ NƯỚC TẠI CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
Điều 4. Quyết định đầu tư xây dựng trụ sở làm việc
Thực hiện theo phân cấp quyết định đầu tư các dự án đầu tư xây dựng công
trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang theo quy định của
pháp luật về đầu tư, pháp luật về xây dựng và các quy định khắc của pháp luật có
liên quan.
Điều 5. Quyết định mua sắm tài sản nhà nước
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định mưa sắm tài sản nhà nước trên
địa bàn tỉnh đối với những tại sản có giá trị 500 (năm trăm) triệu đồng trở lêt/01
đơn vị tài sản hoặc 01 một lần mua sắm tài sản (một gói thẩm trên cơ sở đề nghị
của Giám đốc Sở Tài chính và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan. Riêng xẹ 5 tế
các loạt. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định suu khi có ý kiến thống nhất của
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh
2. Thủ trưởng cáo Sở, Ban ngành cấp tỉnh quyết định mua sắm tài sản
(không phải là trụ sở làm việc, tài sản khác gắn tiền với đất, quyền sử dụng đất,
phương tiện vận tả) có giá trị từ 100 (một trăm) triệu đồng đến dưới 500 (năm
trêm) triệc đồng/01 đơn vị tài sản hoặc 01 một lần mua sắm tải sản (một gói hấu)
theo đề nghị của Thô trưởng các cơ quan nhà nước thuộc phạm vi quản lý.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định mua sắm tài sản (trừ phương
tiện vận tá) đối với những àt sản có giá trị từ 100 (một trăm) triệc đồng đến dưới 500.
(năm trăm) triệu đồng/01 đơn vị tài sản hoặc 01 một lần mua sắm tài sản (một gói
thần) của các cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện và cấp xã trên cơ sở đề nghị của
Trưởng phông Tài chính - Kế hoạch và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan.
4. Thủ trưởng các cơ quan nhà nước trực thuộc các Sở, Ban ngành cấp tỉnh; Thủ
trưởng các cơ quan thà nước thuộc cấp huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã quyến
định mua sắm tài sản (không phải là trụ sở làm việc, tài sản khác gắn liấn với đất, quyền
sử dụng đất, phương tiện vận tái) có giá trị dưới 100 (một trăm) triệu đồng/01 đơn vị tài
sản hoặc 01 một lần mua sắm tài sản (một gói thẩu) thuộc phạm vi quản lý.
Điều 6. Quyết định việc bảo dưỡng, sửa chữa tài sản nhà nước
Thủ trưởng cơ quan nhà nước được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
quyết định việc bảo dưỡng, sửa chữa tài sản theo đảng quy định và chịu trách.
nhiệm về việc quyết định của mình.
2
Điều 7. Quyết định thuê trụ sở làm việc, tài sản khác phục vụ hoạt động
của các cơ quan nhà nước
1. Thuê trụ sở làm việc:
a) Cơ quan nhà nước được thuê trụ sở làm việc để phục vụ hoạt động trang các
trường hợp được quy định tai khoản Y Điều 7 Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 08
thang 6 năm 2000 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sau đây gọi tắt là Nghị định số 52/2009/NĐ-CP).
b) Thẩm quyền quyết định thuê trụ sở làm việc:
... Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc thuê trụ sở làm việc phục vụ
hoạt động cho các cơ quan nhà nước thuộc cấp tỉnh trên cơ sở đề nghị của Giám
đốc Sở Tài chính và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc thuê trụ sử làm việc
phục vụ hoạt động cho các cơ quan nhà nước thuộc tấp huyện và cấp xã trên cơ sở để
nghị của Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch và Thủ trưởng cáo cơ quan có liên quan.
2. Thuế tài sản khác (không phải là trụ sở làm việc) phục vụ hoạt động của cơ quan
nhà nước: Trủ trưởng các cơ quan nhà nước quyết định thuê tài sản là máy móc thiết bị,
phương tiện vận tải và các tài sản khác(không phải là trụ sở làm việc) để phục vụ hoạt động
trong các trường hợp được quy định tại khoản 1 Điều 8 Nghị định số 52/2009/NĐ-CP.
Điều 8. Quyết định bán tài sản nhà nước
1. Các trưởng hợp bán tài sản nhà nước được thực hiện theo quy định tại.
Điều 18 Nghị định số 52/2009/NĐ-CP
2. Thẩm quyền quyết định bán tài sản nhà nước:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định bán tài sản nhà nước trên địa bàn
tỉnh đối với những tái sản là trụ sở làm việc, tài sản khác gắn liền với đất (bao gồm cá
quyền cử dụng đất, phương tiên vận tải, tài sản khác có nguyên giá theo số sách kế
toán từ 500 (năm trăm) triệt đồng trở lên bon vị tài sản hoặc 0i lần bản tải sản trên
cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan.
b) Thủ trưởng các Sở, Ban ngành cấp tỉnh quyết định bán tài sản nhà nước
(không phải là trụ sở làm việc, tài sản khác gắn liền với đết, quyền sử dụng đất,
phương tiện vận tả) có nguyên giá theo sổ sách kế toàn từ 100 (một trám) triệu
đồng đến dự 100 (năm tram) triệu đồng/01 đơn vị tài sản hoặc 01 lắn bán tài sản
trên cơ sở đề nghị của Thủ trưởng các cơ quan nhà nước thuộc phạm vi quản lý sau
khi thống nất với Sở Tài chính về danh mục tài sản đề nghị bán.
e) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định bán tài sản nhà nước.
(không phải là trụ sở làm việc, tái sản khác gắn liến với đất, quyền sử dụng đất,
phương tiện vận tải) có nguyên giá theo số sách kế toàn từ 100 (một trăm) triện
đồng đến dưới 500 (năm tram) triệu đồng/0; đơn vị tài sản hoặc 01 lần bát tài sản
của các cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện và cấp xã trên cơ sở đề nghị của Trưởng
phòng Tài chính - Kế hoạch và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan.
a) Thủ trưởng các tar quan nhà nước trực thuộc các Sở, Ban ngành cấp tỉnh; Thủ
trưởng cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định.
3
bản tủ sản nhà nước (không phát là trụ sở làm việc, tài sản khác gắn liền với đất, quyền
xử dụng đất, phương tiện vận tả) có nguyên giá theo sổ sách kế toán dưới n00 (một
trám) triệu đồng/01 đơn vị tài sản hoặc 01 lần bản tài sản thuộc phạm vi quản lý.
Điều 9. Quyết định thanh lý tài sản nhà nước
1. Các trường hợp thanh lý tài sản nhà nước được thực hiện theo Điều 25
Nghị định số 52/2009/NĐ-CP
2. Thẩm quyền quyết định thanh lý tài sản nhà nước:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thanh lý tài sản nhà nước trên
cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan
đối với những tài sản sau:
- Trụ sở làm việc hoặc tài sản khác gắn liên với đất phải phá dỡ theo quyết
định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để giải phóng mật bằng thực hiện dự án.
đầu tư, giải phóng mặt bằng theo quy hoạch và các trường hợp khác theo quy định.
của pháp luật của các cơ quan nhà nước thuộc cấp tỉnh.
- Phương tiện vận tải, tài sản khác có nguyên giá theo số sách kế toán từ 500
(năm trăm) triệu đồng trở lên 01 đơn vị tài sản hoặc 01 lần thanh lý tài sản của các
cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.
b) Thủ trưởng các Sở, Ban ngành cấp tỉnh quyết định thanh lý tài sản nhà
nước (không phái là trụ sở làm việc, tài sản khác gắn liền với đất, phương tiện vận
tá) có nguyên giá theo số sách kế toán từ 100 (một trăm) triệu đồng dân dướ: sóa
(năm trâm) triệu đồng/01 đơn vị tài sản hoặc 01 lần thanh lý tài sảt trên cơ sở để
nghị của Thủ trưởng các cơ quan nhà nước thuộc phạm vi quản lý san khi thống
nhất với Sở Tài chính về danh mục tài sản đề nghị thanh lý.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thanh lý tài sản nhà nước.
theo đề nghị của Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch và Thủ trưởng các cơ quan có
liên quan đối với những tải sản sau:
- Trụ sở làm việc hoặc tài sản khác gắn liền với đất phải phá dỡ theo quyết
định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để giải phòng mặt bằng thực hiện dự án
đầu tư, giải phóng mặt bằng theo quy hoạch và các trường hợp khác theo quy định
của pháp luật của các cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện và cấp xã.
Tài sản khác có nguyên giá theo sổ sánh kế toán từ 100 (một trăm) triện.
đồng đến dưới 500 (năm trăm) triệu đồng/01 đơn vị tài sản hoặc 01 lần thanh lý nài
sản (trứ phương tiện vận tả) của các cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện và cấp xã.
d) Thủ trưởng các cơ quan nhà nước trực thuộc các Sở, Ban ngành cấp tỉnh;
Thủ trưởng cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
quyết định thanh lý tài sản nhà nước (không phải là trụ sở làm việc, tài sản khác.
gắn liền với đất, phương tiện vận tải) có giá trị dưới 100 (một trăm) triệc đồng/01
đơn vị tài sản hoặc 01 lần thanh lý tài sản thuộc phạm vi quản lý.
Điều 10. Quyết định thu hồi tài sản nhà nước
1. Các trường hợp thu hồi tài sản nhà nước được thực hiện theo Điều 12
Nghị định số 52/2009/NĐ-CP.
4
2. Thẩm quyền quyết định thu hồi tài sản nhà nước:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu hồi tài sản nhà nước trên cơ
sở đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan đối
với các loại tài sản:
- Trụ sở làm việc, tài sản khác gắn liền với đất (bao gồm cả quyền sử dụng
đất) của các cơ quan nhà nước thuộc cấp tỉnh.
- Phương tiện vận tải, tài sản khác có nguyên giá theo số sách kế toán từ 500
(năm trăm) triệu đồng trơ lên/01 đơn vị tài sản hoặc 01 lần thu hồi tài sản của các
cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.
- Trụ sở làm việc, tài sản khác gắn liền với đất (bao gồm cá quyền sử dụng
dât) của các cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện quản lý phải thu hồi nhưng huyện
khống thu hồi.
b) Thủ trưởng các Sở, Ban ngành cấp tỉnh quyết định thu bồi tài sản nhà
nước (không phải là trụ sở làm việc, tài sản khác gản liền với đất, phương tiệt vận
tái) có nguyên giá theo số sách kế toán từ 100 (một trăm) triệu đồng đến dười 509
(năm trăm) triệu đồng/01 đơn vị tài sản hoặc 01 lấn thu hồi tài sản trên cơ sở đề
nghị của các cơ quan nhà nước thuộc phạm vi quản lý sau khí thống nhất với Sở
Tài chính về danh mục tài sản đề nghị thu hồi.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thu hồi tài sản nhà nước.
là trụ sở làm việc, tái sản khác gắn liên với đất (bao gồm ca quyền sử dụng dâ) và
tài sản khác có nguyên giá theo sổ sách kế toán từ 10c (một trăm) triệu đồng đến
dưới 500 (năm trảm) triệu đồng/01 đơn vị tài sản hoặc 01 lần thu hồi tài sản (trừ
phương tiện vận tải) của các cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện và cấp xã trên cơ
sở đề nghị của Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch và Thủ trưởng các cơ qun có
liên quan.
d) Thủ trưởng các cơ quan nhà nước trực thuộc các Sở, Ban ngành cấp tỉnh;
Thủ trưởng cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
quyết định thu hồi tài sản nhà nước (không phải là trụ sở làm việc, tài sản khác
giản liền với đất, phương tiện vận tải) có nguyên giá theo sổ sách kể toán dưới 100
(một trăm) triệc đồng /01 đơn vị tài sản hoặc 01 lần thu hồi tài sản thuộc phạm vi
quản lý.
Điều 11. Quyết định điều chuyển tài sản nhà nước
1. Các trường hợp điều chuyển tài sản nhà nước được thực hiện theo Điều 15
Nghị định số 52/2009/NĐ-CP
2. Thẩm quyền quyết định điều chuyển tài sản:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định điều chuyển tài sản nhà nước.
trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính và Thủ trưởng các cơ quan có liên
quan trong các trường hợp sau:
- Giữa các cơ quan nhà nước thuộc cấp tỉnh quản lý.
- Giữa các cơ quan nhà nước thuộc cấp tỉnh với cấp huyện.
- Giữa các cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện khác đơn vị hành chính:
5
b) Thủ trưởng các Sở, Ban ngành cấp tỉnh quyết định điều chuyên tãi sản nhà
nước (không phải là trụ sở làm việc, tài sản khác gắn liền với đất, quyền sử dụng
đất, phương tiện vận tải) trọng phạm vi nội bộ gữa các cơ quan nhà nước thuộc
phạm vi quản lý sau khi thông nhất với Sở Tài chính về danh mục tài sản đề nghị
điều chuyển
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định điều chuyển tài sản nhà
nước (trừ phương tiện vận tá) trên cơ sở đề nghị của Trưởng phòng Tài chính - Kế
hoạch và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan trong các trường hợp sau:
- Giữa các cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện quản lý.
- Giữa các cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện với cấp xã.
- Giữa các cơ quan nhà nước thuộc cấp xã khác đơn vị hành chính.
đ) Thủ trưởng các cơ quan nhà nước trực thuộc các Sở, Ban ngành cấp tỉnh;
Thủ trưởng cơ quan thá nước thuộc cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
quyết định điều chuyển tài sản nhà nước (không phải là trụ sở làm việc, tài sản khác.
gần liền với đất, quyền sử dụng đất, phương tiện vận cải) thuộc phạm vi quản lý.
Điều 12. Quyết định tiêu hủy tài sản nhà nước
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tiêu hủy tài sản nhà nước trên.
cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính và Thủ trưởng các cơ quan có liên qoan.
đối với những tài sản sau:
a) Trụ sở làm việc, tài sản khác gắn liên với đất của các cơ quan nhà nước.
thuộc cấp tỉnh.
b) Phương tiện vận tải, tài sản khác có nguyên giá theo số sách kế toán từ.
500 (năm trảm) triệu đồng trở lên/01 đơn vị tài sản hoặc 01 lần tiên hủy tài sản của
các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.
2. Thủ trưởng các Sở, Ban ngành cấp tỉnh quyết định tiêu hủy đối với tài sản
nhà nước (không phải là trợ sở làm việc, tài sản khắc gắn liên với đất, phương tiện.
vận tài) có nguyên giá theo số sách kế toán từ 100 (một trăm) triệu đồng đến dưới.
500 (năm trăm) triệu đồng/01 đơn vị tài sản hoặc 01 lần tiêu hủy tài sản trên cơ sở
đề nghị của Thủ trưởng các cơ quan nhà nước thuộc phạm vi quản lý sau khi thống
nhất với Sở Tài chính về danh mục tài sản đề nghị tiêu hủy.
3. Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tiêu hủy tài sản nhà nước
là trợ sở làm việc, tài sản khác gắn liên với đết, tài sản khác có nguyên giá theo số.
sách kế toán từ 100 (một trăm) triện đồng đến dưới 300 (năm trăm) triệu đồng/01
đơn vị rài sản hoặc 01 lấn tiêu hày tài sản (trừ phương tiện vận tải) của các cơ quan
nhà nước thuộc cấp huyện và cấp xã trên cơ sở đề nghị của Trưởng phòng Tài
chính - Kế hoạch và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan.
4. Thủ trưởng các cơ quan nhà nước trực thuộc các Sở, Ban ngành cấp tỉnh;
Thủ trưởng cơ quan nhà nước thuộc cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
quyết định tiêu hủy đối với tài sản nhà nước (không phải là trụ só làm việc, tài sản
khác gắn liền với đất, phương tiện vận tái) có nguyên giá theo sô sách kế toán dưới
100 (một trăm) triệu đồng/01 đơn vị tài sản hoặc ởt lần tiêu hày tài sản thuộc phạm.
vi quản lý.
6
Chương III
PHÂN CẤP QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN
NHÀ NƯỚC TẠI ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
Điều 13. Quyết định đầu tư xây dựng, mua sắm tài sản nhà nước của
đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ tài chính
1. Việc đầu tư xây dựng trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp và mua
xắm tài sản nhà nước thực hiện thec Điều 4 và Điều 5 Chương II Quy định này.
2. Việc mua sắm trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp xe ô tô từ
nguồn Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp và từ nguồn vốn huy động theo chế độ
quy định thực hiện theo Điều 5 Chương 11 Quy định này.
3. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ tài chính quyết định việc
mua sắm tải sản (khêng phải là trụ sở làm việc, xe ô tô) từ nguồn Quỹ phát triển
hoạt động sự nghiệp và tổ nguồn vốn huy động then chế độ quy định để phục vụ
cho các hoạt động sự nghiệp sản xuất, kinh doanh dịch vụ của đơn vị phù hợp vớt
tiêu chuẩn đinh mức, chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.
Điều 14. Quyết định bán, thanh lý tài sản nhà nước tại các đơn vị sự.
nghiệp công lập tự chủ tài chính
1. Việc bán, thanh lý tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, tài sản
khác gắn liên với đất (bao gồm cả quyến sử dụng (tấp), xe ô tổ, tài sản khác có nguyên.
giá theo số sách kế toán từ 500 (năm trăm) triệu đồng trở lên:011 đơn vị tài sản hoặc 01
lần bản, thanh lý tài sản thực hiện theo Điều 8 và Điều 9 Chương H Quy định này.
2. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ tài chính quyết định việc.
bản, thanh lý tài sản nhà nước không thuộc phạm vi quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Phương thức, trình tự, thủ tục, tổ chức bán, thanh lý tài sản thực hiện theo.
quy định hiện hành.
Điều 15. Quyết định sử dựng tài sản nhà nước dừng vào mục đích sản.
xuất, kinh doanh dịch vụ, cho thuê, liên doanh, liêu kết tại các đơn vị sự
nghiệp công lập tự chủ tài chính
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đối với tài sản là trợ sở làm
việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, tài sản khác gắn liền với đất (bao gồm cả quyền sử
dụng đất), phương tiện vận tải, tài sản khác có nguyên giá theo số sách kế toán từ
500 (năm trăm) triệu đồng trở lêm/01 đơn vị tài sản của đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc phạm vi quản lý.
2. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ tài chính quyết định đếi với
các tài sản không thuộc phạm vi quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước dùng vào mục đích sản xuất, kinh.
doanh dịch vụ, cho thuê, hèn doanh, liên kết phải bảo đảm các yêu cầu; không
trình bang đến việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao; sử dụng tài sản
đông trục đíc đầu tư xây dựng, mua sắm; phát huy công suất và hiệu quả sử
dựng tài sản nhà nước; thực hiện theo cơ chế thị trường và toân thủ các quy định
của pháp luật có liên quan.
7
Điều 16. Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại đơn vị sự nghiệp công lập
chưa tự chủ tài chính
Việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại đơn vị sự nghiệp công lập chưa tự
chủ tài chính thực hiện theo Chương II Quy định này.
Chương IV
PHÂN CẤP QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN NHÀ NƯỚC TẠI
CÁC TỔ CHỨC CHÍNH TRỊ, TỔ CHỨC CHÍNH TRỊ - XÃ HỘI,
TỔ CHỨC CHÍNH TRỊ XÃ HỘI NGHIỀ NGHIỆP,
TỔ CHỨC XÃ HỘI, TỔ CHỨC XÃ HỘI - NGHỀ NGHIỆP
Điều 17. Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp
Việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại tổ chức chính trị, tổ chức chính trị
- xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp thực hiện theo Chương V cúa Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
và Chương II Nghị định số 52/2009/NĐ-CP.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Trách nhiệm quản lý nhà nước đối với tài sản nhà nước.
1. Sở Tài chính chịu trách nhiệm:
x) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với tài sản nhà
nước thuộc phạm vi quản lý của tỉnh.
b) Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc lập và quản lý hồ sơ đối với tài
sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý của tỉnh.
c) Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Tài chính về tình hình quản lý, sử.
dọng tài sàn nhà nước; báo các kê khai tải sản nhà nước; báo cáo công khai quản
lý, sử dụng tài sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý của tỉnh.
2. Các Sở, Ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh chịu trách nhiệm:
a) Tổ chức triển khai và hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ quản lý, sử dụng tài
sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý.
b) Lập và quản lý, lưu trữ hồ sơ tài sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý.
c) Hàng năm, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Tài chính tình hình quản.
lý, cử dụng tài sản nhà nước; báo cáo kê khai tài sản nhà nước; báo cáo công khai
quản lý, sử dụng tài sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý..
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm:
a) Tổ chức triển khai và hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ quản lý, sử dụng tài
sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý.
8
b) Lập và quản lý, lưu trữ hồ sơ tài sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý,
c) Hàng năm, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Tài chính về tình hình
thực hiện quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; báo cáo kê khai tài sản nhà nước; bảo
cáo công khai quản lý, sử dụng tài sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý.
4. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức trực thuộc Sở, Ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh;
các cơ quao, đơn vị, tổ chức thuộc cấp huyện; Ủy ban nhân dân cấp xã được giao
trực tiếp quản lý, sử dụng tài sản nhà nước chịu trách nhiệm:
a) Lập và quản lý, lưu trữ hồ sơ tài sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý, thực.
hiện hạch toàn và báo cáo đối với tất cả tài sản nhà nước được giao quản lý, sử
dụng theo quy định của pháp luật về kế toán, thống kè:
b) Hàng năm, báo cáo cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp và cơ quan tài chính
cùng cấp về tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; báo các kê khai tài sản nhà
nước; báo cáo công khai quản lý, sử dụng tài sản nhà nước thuộc phạm vi quản lý.
e) Ban hành và tổ chức thực hiện quy chế quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
thuộc phạm vi quản lý theo thẩm quyền
Điều 19. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện quản:
lý, sử dụng tài sản nhà nước sẽ được khen thưởng theo quy định của phán luật.
2. Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về quản lý, sử dụng
tài sản nhà nước thì tủy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử lý
vi phạm hành chính, truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt nại phải bốt
thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Điều khoản thì hành
1. Các Sở, Ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Thú
trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao quản lý, sử dụng tái sản nhà nước có
trách nhiệm chỉ đạo, tế chức thực hiện việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước thuộc
phạm vi quản lý theo đúng Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nến có khó khăn vướng mắc, các cơ quan, đơn
vị, tổ chức kịp thời phản ánh về Sở Tài chính để tông hợp, báo cáo Ủy ban nhân:
dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHỦ CHỦ TỊCH
Huỳnh Thế Năng
9
