Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2014 09:08:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2014/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 11 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định thực hiện chính sách
đối với người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số
trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 18/2011/QĐ-TTg ngày 18/3/2011 của Thủ tướng Chính
phủ về chính sách đối với người có uy tín trong đồng báo dân tộc thiểu số; Quyết
định số 56/2013/QĐ-TTg ngày 07/10/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa
đổi bổ sung một số điều của Quyết định số 18/2011/QĐ-TTg ngày 18/3/2011 của
Trủ trong Chính phủ về chính sách đối với người có uy tín trong đồng bảo dân tộc
thiểu số;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 01/2014/TTLT-UBĐT-BTC ngày 10/01/2014
của liên bộ Ủy ban Dân tộc, Bộ Tài chính quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện
chính sách đối với người có uy tín trong đồng bảo dân tộc thiểu số;
Căn cứ Thông tư số 04/2012/TT BNV ngày 31/8/2012 của Bộ Nội vụ hướng
dẫn về tổ chức hoạt động của thôn, tổ dân phố;
Căn cứ Nghị quyết số 17/2013/NQ-HĐND ngày 13/12/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về phê duyệt Đề án Đẩy mạnh giảm nghèo bền vững cho đồng bảo
DTTS tỉnh Bình Phước giai đoạn 2014-2015 và định hướng đến năm 2020”;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Dân tộc tại Tờ trình số 22/TTr-BĐT ngày.
07/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định thực hiện chính sách đối
vói người có uy tín trong đồng bảo dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 1739/QĐ-UBND ngày.
04/9/2012 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành quy định thực hiện
chính sách đối với người có ủy tín trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 3. Các ông (bà) Chánh văn phòng UBND tỉnh; Trưởng Ban Dân tộc;
Giám đốc các sở, ngành: Tài chính, Nội vụ, Lao động - Trương binh và Xã hội;
Công an tỉnh; UBMTTQVN tỉnh; Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Phước; Bác
Bình Phước; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; Chủ tịch UBND xã, phường, thị
trấn; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Dân tộc;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng TU, Ban Dân vận TU;
- Sở Tư pháp;
- Như điều 3;
- LĐVP, các Phòng, TT.TH-CB;   - Lưu: VTQg.QĐ08).n      THuyễn Văn õuăm
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Thực hiện chính sách đối với người có uy tín
trong đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 140.../2014/QĐ-UBND
ngày 11.7/1014 của UBND tỉnh)
Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về nguyên tắc, điều kiện, trình tự thứ tục bình chọn,
xét công nhận người có uy tín trong đồng bảo dân tộc thiểu số tỉnh Bình Phước
(sau đây gọi là người có uy tin); chế độ, chính sách, quyền và nghĩa vụ của người
có uy th; việc quản lý, sử dụng, quyết toán kinh phí thực hiện chính sách đối với.
người có uy tín.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng được hưởng chính sách quy định tại Quy định này là người có uy
tín đảm bảo các tiêu chí:
a) Là công dân Việt Nam cư trú hợp pháp, ổn định ở vùng dân tộc thiếu số
(sau đây viết là DTTS) trên địa bàn tỉnh Bình Phước;
b) Bản thân và gia đình gương mẫu chấp hành chủ trương, đường lối của ;
Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của địa phương nơi cư
trú; có nhiều công lao, đóng góp xây dụng và bảo vệ thốn, bản, huôn, làng, phum,
sóc, ấp, tổ dân phố và tương đương (sau đây gọi chung là thôn), giữ gìn đoàn kết ố
dân tộc;
e) Là người tiêu biểu, có ảnh hưởng trong đóng họ, dân tộc, thôn và cộng ”
đồng dận cư nơi cư trú; có mối liên hệ chặt chẽ, gắn bỏ với đồng bảo ĐTT8, hiếu.
biết nhất định về văn hóa truyền thống, phong tục, tập quân DTTS; có khả năng
quy tụ, tập hợp đồng bảo DTTS trong pham vi nhất định, được người dân trong
cộng đồng tín nhiệm, tin tưởng và nghe theo.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện chính sách
đối với người có uy tín.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện chính sách
1. Chế độ, chính sách được thực hiện trực tiếp đối với người có uy tín;
2. Đảm bảo dân chủ, công khai, công bằng, đúng đối tượng và đúng chế độ quy.
định;
3. Trường hợp cùng thời điểm mà người có uy tín được hưởng cùng một chánh.
sách hỗ trợ với các mức khác nhau thì được hưởng mức hỗ trợ cao nhất.
Chương II
CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI NGƯỜI CÓ UY TÍN
Điều 4. Điều liện bình chọn, xét công nhận người có uy tin
1. Người được bình chọp, xét công nhận là người có uy tín phải có đủ các tiêu
chí quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quy định này và phải được trên 50% tổng số đại
biểu dự Hội nghị liên ngành thôn bình chọn;
2. Thôn có 1/2 số bộ gia đình là người DTTS hoặc có là nhất là 35 hộ gia đình
là người DTTS/thôn, át nhất 50 hộ gia đình DTTS/thu phố thì được bầu chọn, xét
công nhận một (01) người có uy tín;
3. Việc bình xét được tiến hành ở thôn và phải đảm bảo công khai, dân chủ,
đúng đối tượng;
4. Trường hợp thôn không đủ điều kiện nhưng cần bình chọn một người có uy
tín hoặc thôn đủ điều kiện nhưng cần hình chọn nhiều hơn 01 người có uy tín do cố
nhiều dân tộc cùng sinh sống, ở địa bàn đặc biệt khó khán, biên giới, xung yếu,
phức tạp về an ninh trật tự th: UBND huyện, thị xã (sau đây gọi chung là UBND
cấp huyện) lập danh sách đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định (qua
Ban Dân tộc) nhưng tổng số người uy tin được hình chọn, xét công nhận không
vượt quá số thôn vùng DTTs của huyện;
5. Hàng năm, UBND xã, phường, thị trần (sau đây gọi chung là UBND cấp
xã) tổ chức rà soát, đảnh giá kết quả hoạt động của người có uy tư, đồng thời lập
thối báo cáo UBND huyện đề nghị UBND tỉnh đưa ra khôi danh sách người có uy
tín những người không đủ tiêu chuẩn và bình chọn, xét công nhận bổ sung, thay.
thế người có uy tín.
Điều 5. Trình tự, thủ tục bình chọn, xét công nhận người có uy tín
Việc bình chọn, xét công nhận người có uy tín được thực hiện thông nhất trên.
địa bàn tỉnh theo trình tự, thủ tục sau:
1. Bình chọn người có uy tín
a) Trưởng ban công tác Mặt trận thôn chủ trì, phối hợp với Chỉ ủy, Trưởng
thôn, đại diện các đoàn thể tổ chức hội nghị liên ngành để bình chọn người có uy
tín của thôn bằng hình thức bỏ phiếu khu (biên bản theo Điểu mẫu 01 kèm theo
Quy định này). Mời đại diện 1 nhất 03 (ba) hộ gia đình người dân tộc thiểu số
trong thôn tham gia hội nghị với vai trò đại diện, giám sát và tham gia vào tế kiểm
phiếu.
- Người được bình chọn phải đạt trên 50% tổng số phiếu bầu của các đại biểu.
tham dự Hội nghị.
- Trường hợp lân 1 chưa bình chụn được người có uy tín hoặc số người được
để cử nhiều hơn số lượng người được bình chọn/thôn mà có số phiếu bằng nhau thì
tiến hành bình chọn (bỏ phiếu) lần 2:
+ Nếu người được để cử không đạt trên 50% phiếu bầu (sau khi bó phiếu lần
2) thì thôn đó không có người có uy tín;
2
+ Nếu có nhiều hơn số lượng người được bình chọn/thôn có số phiếu bằng
nhau và bằng 50% tổng số phiếu bầu trở lên (sau khi bỏ phiếu lần 2) thì đưa cả vào
danh sách bình chọn gửi UBND xã xem xét, quyết định.
b) Sau khi tổ chức Hội nghị liên ngành thôn, Trưởng thôn lập văn bản đề nghị
kèm theo Biên bản Hội nghị liên ngành thôn gửi UBND xã.
Thời gian thực hiện không quá 05 ngày làm việc và phải hoàn thành trước.
ngày 20 tháng 01 hàng năm.
2. Rà soát kết quả bình chọn người có uy tín
UBND xã chủ trì tổ chức cuộc họp gồm lãnh đạo UBND, đại diện Đảng ủy,
MTTQ, các đoàn thể, cán bộ dân tộc - tôn giáo (hoặc cán bộ văn xã nều không có
cán bộ dân tộc - tôn giáo) kiểm tra, rà soát kết quả bình chọn người có uy tín của
các thôn trong xã; lập 01 bộ bồ sơ gồm văn bản đề nghị gửi UBND huyện kèm.
theo biên bản hợp kiểm tra, rà soát kết quả bình chọn người có uy tín và danh sách
người có uy tín của xã (theo hiểu mẫu 02 kèm theo Quy định này).
Thời gian thực hiện không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ của các thôn trong xã và phải hoàn thành trước ngày 10 tháng 02 hàng năm.
3. Tổng hợp đề nghị xét công nhận người có uy tín
UBND huyện kiểm tra, tổng hợp danh sách người có uy tín theo đề nghị của
UBND các xã và lập văn bản đề nghị xét công nhận danh sách người có uy tìn trên
địa bàn huyện gửi Ban Dân tộc (theo biểu mẫu 03 kèm theo Quy định này).
Thời gian thực hiện không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ của các xã và phải hoàn thành trước ngày 25 tháng 02 hàng năm.
4. Hoàn thiện hồ sơ, trình và phê duyệt danh sách người có uy tín
a) Ban Dân tộc tỉnh có trách nhiệm kiểm tra, rà soát, tổng hợp đề nghị xét.
công nhận danh sách người có uy tin của UBND huyện trình UBND tỉnh phê duyệt
làm cơ sở thực hiện chế độ, chính sách đối với người có uy tin (theo biểu mẫu 04
kèm theo Quy định này).
Thời gian thực hiện không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ bồ N
hợp lệ của các huyện và phải hoàn thành trước ngày 20 tháng 3 hàng năm.
b) Trên cơ sở đề nghị của Ban Dân tộc, Văn phòng UBND tỉnh trình Chủ đi
UBND tỉnh xem xét, quyết định phê duyệt danh sách người có uy tín của tỉnh
thời gian 05 ngày làm việc, thời gian hoàn thành trước ngày 31 tháng 3 hàng A m;
gửi Ủy ban Dân tộc, Bộ Tài chính theo đường Công văn và hòm thư điện tử
xtdantocthicusn@cema.gov.vn để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 6. Kiểm tra, rà soát, đánh giá, đưa ra khôi danh sách người có uy tín.
những người không đủ tiêu chuẩn và bình chọn, xét công nhận bổ sung người
có uy tín
1. Đưa ra khôi danh sách người có uy tín những người không đủ tiêu chuẩn
a) Các trường hợp sau cần kịp thời đưa ra khôi danh sách người có uy tín:
- Người có uy tín vi phạm pháp luật;
3
- Người có uy tín mất năng lực hành vi dân sự;
- Người có uy tín đã chết;
- Người có uy tín chuyển đi nơi khác sinh sống hoặc tự nguyện xin rút khôi
danh sách người có uy tín;
- Người có uy tín không thực hiện nghĩa vụ của người có uy tín quy định tại
Khoản 2 Điều 8 Quy định này;
- Các trường hợp vi phạm khác làm mất uy tín, không đảm bảo đủ các tiêu chí
theo quy định tại Khoản i Điều 2 của Quy định này.
b) Khi có các trường hợp quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này (trừ trường
hợp người có uy ín qua dời), Trưởng ban Công tác Mặt trận thôn chủ trì tổ chức
Hội nghị liên ngành thôn với các thành phần tham dự như quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều 5 của Quy định này; các trường hợp đề nghị đưa ra khởi danh sách
người có uy tín của thôn phải được trên 509 tổng số đại biểu tham dự Hội nghị
liên ngành thôn bỏ phiếu đồng ý.
Trưởng thôn lập văn bản đề nghị kèm theo Biên bản Hội nghị liên ngành thôn.
(theo biểu mẫu 05 kèm theo Quy định này) gửi UBND xã kiểm tra, rà soát (theo.
biểu mẫu 06 kèm theo Quy định này) báo cáo UBND huyện tổng hợp gửi Ban Dân
tộc trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
2. Bình chọn, xét công nhận bổ sung, thay thế người có uy tín
Hàng năm, Ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với UBMTTQVN tỉnh, Công an tỉnh
và các ngành có liên quan tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo UBND huyện hướng dẫn
UBND xã tiến hành rẻ suát, đánh giá, bình chọn, xét công nhận bổ sung, thay thế
người có uy tín;
Trình tự, thủ tục, thời gian bình chọn, xét công nhận bổ sung, thay thế người
có uy tín thực hiện theo quy định tại Điều 5 của Quy định này.
Điều 7. Chế độ chính sách đối với người có uy tín
1. Được cung cấp thông tin
a) Định kỳ 6 tháng hoặc đột xuất, người có uy tín được cấp ủy, chính quyền
cấp xã phổ biến, cung cấp thông tin vế các chủ trương đường lối của Đảng; chánh
sách, pháp luật của Nhà nước; tình hình và nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo
đảm quốc phòng, an ninh của địa phương.
Đối với cấp huyện, cấp tỉnh tổ chức gặp mặt người có uy tín tối thiểu một
lần/năm để trao đổi và cung cấp thông tin về các chủ trương, đường lối của Đảng.
chính sách, pháp luật của Nhà nước; tình hình và nhiệm vụ phát triển xinh tế - xã
hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh của địa phương.
Nội dung và mức chi thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số.
14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27/01/2014 của Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp quy
định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước
bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của
người dân tại cơ sở và Thông tư số 97/2010/TT-BTC ngày 06/0/2010 của Bộ Tài
4
chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức hội nghị đối với các cơ
quan nhà nước và đơn vị sơ nghiệp công lập (sau đây gọi là Thông tư số
97/2010/TT-BTC).
b) Hàng năm, người có qy tín được tập huấn, bồi dưỡng kiến thức; được tham.
quan học tập kinh nghiệm về phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm quốc phòng an
ninh. Nội dung, danh sách người có uy tín cần được tập huấn, bồi dương kiến thức
hoặc tham quan học tập kinh nghiệm do UBND cấp xã lập, để xuất.
- Tập huấn, bồi dưỡng kiến thức: Nội dung tập huấn, bồi dưỡng phải phù hợp với.
người có uy tín.
+ Cấp huyện: Số lượng lớp, số người ay tín được tập huấn, bồi dưỡng kiến thức
do UBND cấp huyện chỉ đạo cơ quan công tác dân tộc cấp huyện lập kế hoạch thực
hiện phù hợp với tình hình thực tế địa phương.
Đối với các địa phương không tự tổ chức được các lớp tập huấn, bồi dưỡng kiến
thực cho người có uy tín do số lượng người có uy tìn cần được tập huấn, bồi dưỡng
kiến thức í, không đủ số lượng người có uy tín đê tổ chức lớp thì báo cáo Ban Dân.
tộc tổng hợp, chủ trì phối hợp cũng các ngành có liên quan tổ chức tập hoấc, bồi
dưỡng kiến thức cho người có uy tín;
+ Cấp tỉnh: Hàng năm Ban Dân tộc lập kế hoạch, phối hợp với các cơ quan liên
quan tổ chức tập mấn cho người uy tin về các chủ trương, chính sách mới, kỹ năng.
nghiệp vụ tuyên truyền, phố biến, giám sát việc triển khai thực hiện chính sách dân
tộc phù hợp với đặc điểm, tình hình của tỉnh.
Nội dung và mức chỉ thực hiện theo quy định tại Thông tư số 97/2010/TT-BTC
và Thông tư 139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của Bộ Tài chính quy định việc lập.
dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước dãnh cho công tác đảo
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
- Tham quan học tập kinh nghiệm về phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm
quốc phòng an ninh:
+ Tham quan học tập kinh nghiệm trong tỉnh do cơ quan công tác dân tộc huyện.
tổ chức 01 năm/01 tần/01 đoàn. Việc thành lập đoàn, số lượng đoàn tham quan do
UBND huyện quyết định;
+ Tham quan học tập kinh nghiệm ngoài tỉnh do Ban Dân tộc lập kế hoạch tổ.
chức 01 năm/01 lần/01 đoàn, xin ý kiến chủ trương của UBND tỉnh.
Mức chỉ tham quan học tập kinh nghiệm thực hiện theo quy định tại Thông tư số
97/2010/TT-BTC.
c) Người có uy tín được cấp:
- 01 tờ/số Báo Dân tộc và Phát triển của Ủy ban Dân tộc;
- 01 tờ/số Báo Bình Phước;
- 01 tờ/số Bản tin Dân tộc và Miền núi của Ban Dân tộc;
Kinh phí thực hiện in, mua và phát hành báo trực tiếp cho người có uy tín được.
bố trí trong dự toán giao hàng năm của Ban Dân tộc.
5
2. Hỗ trợ vật chất, động viên tỉnh thần
Người có uy tín được cấp ủy, chính quyền địa phương nơi cư trú:
a) Thăm hỏi, tặng quả nhân dịp Tết Nguyên dân, Tết của các dân tộc thiểu số.
Mức chỉ không quá 400.000 đồng/người/năm. Kinh phí thực hiện bố trí trong
dự toán được giao hàng năm của UBND cấp xã;
b) Thăm hỏi, hỗ trợ vật chất khi người có uy tín ốm đau phải nằm viện điều trị
từ tuyển huyện trở lên. Mức chi không quá 400.000 đồng/người/năm.
Kinh phí thực hiện bố trí trong dự toán được giao hàng năm của UBND cấp.
xã.
Đội với người uy tín có pham vi ảnh hướng nhiều xã, nhiều huyện khi ốm đau.
phải nằm viện điều trị từ tuyển huyện trở lên còn được cấp huyện, cấp tính thăm
hói, hỗ trợ vật chất với mức chỉ không quá 500.000 đồng/ngườ/năm. Kinh phí
thực hiện được bố trí trong dự toán giao hàng năm của Cơ quan công tác dân lộc
huyện, Ban Dân tộc chủ trì thực hiện.
c) Thăm hói gia đình người có uy tín gặp khó khăn do hậu quả thiên tai; thâm.
viếng bố (bố đê, bổ chồng hoặc bố vơ, bố nuôi hợp pháp theo quy định của pháp
luật), mẹ (ng đế, nợ chồng hoặc mẹ vợ, mẹ nuôi hợp pháp theo quy định của pháp
luật), vợ, chống, con (con de, con nuôi hợp pháp theo quy định của pháp luật) của
người có uy tín và bản thân người có uy tín qua đời.
- Cơ quan cấp tính; Mức chỉ không quá 1.000.000 đồng/hộ gia đình/năm;
- Cơ quan cấp huyện: Mức chỉ không quá 500.000 đồng/hộ gia đình/năm.
Kinh phí thực hiện bố trí trong dự toán được giao hàng năm của Ban Dân tộc,
Cơ quan công tác dân tộc cấp huyện.
d) Mua Thẻ Bảo hiểm Y tế cho người có uy tín theo hình thức Bảo hiểm tự
nguyện. Mức chỉ theo quy định hiện hành của Bảo hiểm xã bội. Kinh phí thực hiện
bố trí trong dự toán được giao hàng năm của UBND xã.
Trường hợp người có uy tín được hưởng nhiều chế độ hỗ trợ mua thẻ bảo
hiểm y tế khác nhau thì chỉ được lựa chọn một chế độ hỗ trợ cao nhất.
đ) Hỗ trợ tiền xăng cho người có uy tín
Mức chỉ là 1.200.000 đồng/người/năm. Kinh phí thực hiện bố trí trong dự toán
được giao hàng năm của UBND xã.
e) Người có uy tín trong quá trình thực hiện nhiệm vụ nếu hy sinh hoặc bị
thương mà đảm bảo các điều kiện quy định tại Điều 17 hoặc Điều 27 của Nghị
định số 31/2013/NĐ-CP ngày 09/4/2013 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng
dẫn thực hiện một số điều của Pháp lệnh ưo đãi người có công với cách mạng.
được cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định công nhận là thương bình hoặc liệt sỷ
và được hưởng các chế độ tưu đãi đối với người có công với cách mạng theo quy.
định tại Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng.
Trình tự, thủ tục xem xét, quyết định công nhận người có uy tín là liệt sỹ hoặc.
hưởng các chế độ như thương binh thực hiện theo quy định tại Mục 3, Mục 6
6
Chương II Nghị định số 31/2013/NĐ-CP ngày 09/4/2013 của Chính phủ quy định
chi tiết, hướng dẫo thực hiện một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công với.
cách mạng.
3. Đón tiếp, tặng quả các đoàn đại biểu người có uy tín đến thăm, làm việc với.
cơ quan được giao nhiệm vụ quản lý, đón tiếp người có uy tín.
a) Cơ quan được giao nhiệm vụ quản lý, đón tiếp người có uy tín, gồm:
- Cơ quan cấp tỉnh: Văn phòng Tỉnh ủy, Ban Dân vận Tỉnh ủy, UBMTTQVN.
Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND, Văn phòng UBND, Ban Dân tộc,
Công an, BCH Bộ đội Biên phòng;
- Cơ quan cấp huyện: Văn phòng Huyện ủy, Ban Dân vận Huyện ủy,
UBMTTQVN, Văn phòng HĐND-UBND, Công an, Cơ quan công tác dân tộc.
b) Kinh phí thực hiện được bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước được giao
hàng năm của các cơ quan được giao nhiệm vụ quản lý, đón tiếp người có uy tín.
Nội dung, mức chi thực hiện theo quy định tại Thông tư số 01/2010/TT-BTC ngày.
06/01/2010 của Bộ Tài chính quy đinh về chế độ chi tiếp khách trong mức và
Quyết định số 76/2013/QĐ-TTg ngày 12/12/2013 của Thủ tướng Chính phủ quy.
định chế độ chỉ đón tiếp, thâm hói, chức mừng đối với một số đối lượng do
UBMTTQVN các cấp thực hiện.
4. Chế độ khen thưởng
a) Người có uy tín có thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất, phát triển
kinh tế - xã hội và bảo vệ an ninh, trật tự được xét khen thưởng. Hồ sơ, thủ tục và
mức chỉ tiến thưởng cho người có uy tín áp dụng theo quy định tại Quyết định số.
56/2011/QĐ-UBND ngày 05/10/2011 của UBND tỉnh ban hành Quy định về công
tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Trong đó, đối với việc khen thưởng tại bội nghị gặp mặt người uy tin quy định
tại Điểm a Khoản 1 điều này:
- UBND xã xét tặng Giấy khen không quá 30% tổng số người uy tín trên địa
bản xa/01 năm (trường hợp xã có dưới 03 người uy tín được xét tặng ớt người):
- UBND huyện xét tặng Giấy khen không quá 20% tổng số người uy tín trên địa
bản huyện 01 năm (trường hợp huyện có dưới 05 người uy tín được xét tặng 01
người);
- UBND tỉnh xét tặng Bằng khen không quá 10% tổng số người uy tín trên địa
bàn tỉnh/01 năm.
b) Đối với các trường hợp được khen ngoài đối tượng quy định tại Quyết định
số 56/2011/QĐ-UBND ngày 06/10/2011 của UBND tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh.
quyết định.
Điều 8. Quyền, nghĩa vụ của người có uy tín
1. Quyền của người có uy tín
Người có uy tía được hưởng đầy đủ chế độ, chính sách quy định tại Quy định
này và các chế độ, chính sách hợp pháp khác theo quy định hiện hành.
7
2. Nghĩa vụ của người có uy tín
a) Người có uy tín phải thường xuyên giữ mối liên hệ chặt chẽ với công đồng
dân cứ vùng đồng bảo DTT8 và có trách nhiệm tranh thủ ý kiến, nắm bắt tầm tư,
nguyện vọng của đồng bào DTTS.
Để xuất với chính quyền địa phương quan tâm giải quyết những nguyện vọng
chính đáng, những yêu cấu bức thiết phù hợp với quy định của pháp luật và của chính
quyền địa phương.
Thường xuyên chủ động liên hệ và phối hợp với cấp ủy, chính quyền,
UBMTTQVN và các đoàn thể ở địa phương trong việc tuyên truyền các chủ trương.
đồng liểi củế Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước để mọi ngườt trang động
trọng tâm là thực hiện chính sách dân tộc, chính sách đại đoàn kết dân tộc của
Đảng. Nhà nước; quán triệt để đồng bảo dân tộc không nghe kê xấu kích động, lợi.
dụng vấn đề dân tộc, tôn giáo để chống phá Đảng, Nhà nước.
b) Thường xuyên cập nhật, nắm bắt thông tin cần thiết về tình hình chính trị.
kinh tế - xã hội ở địa phương, trong nước, từ đó phát huy vai trò của người có uy
tin trong việc tham gia đóng góp vào các chương trình, kể hoạch phát triển kinh tế,
xã hội, giữ gìn an ninh trật tự địa phương và cũng chính quyền vận động, tổ chức
để đồng bào DTTs tích cực thực hiện.
c) Tham gia cùng các ngành, chính quyền địa phương trong việc hòa giải và
giải quyết khiếu kiện trong đồng bảo DTTS tại cộng đồng.
đ) Người có uy tín có trách nhiệm báo cáo kết quả công tác, việc thực hiện.
nghĩa vụ của mình hàng tháng cho UBND xã nơi cư trú.
Điều 9. Kinh phí thực hiện
1. Kinh phí thực hiện chính sách đối với người có uy tín do ngân sách Nhà
nước đảm bảo và thực hiện theo phân cấp ngân sách.
Trường hợp huyện, thị xã nào không đủ khả năng cân đối ngân sách thực hiện
theo quy định tại Điểm a, b, c, c Khoản 2 Điều 7 Quy định này thì lập văn bản để
nghị với Sở Tài chính để tổng hợp, báo các tham mau UBND tỉnh xem xét giải
quyết hoặc trình Bộ Tài chính hỗ trợ.
Ngân sách tỉnh đảm bảo thực hiện chính sách quy định tại Điểm d, đ Khoản 2
Điều 7 Quy định này.
2. Công tác lập dự toán, chấp hành dự toán và quyết toán kinh phí thực hiện
chính sách đối với người có uy tín thực hiện theo quy định hiện hành của Luật
Ngân sách nhà nước và các văn bản hưởng dẫn Luật. Đồng thời tổng hợp gửi Ban
Dân tộc, Sở Tài chính tỉnh để báo cáo Bộ Tài chính và Ủy Ban Dân tộc theo quy.
định.
3. Kinh phí quản lý việc thực hiện chính sách đối với người có uy tín hàng
năm ở địa phương được cân đối, bố trí từ ngân sách địa phương và giao cho Ban
Dân tộc, Cơ quan công tác dân tộc cấp huyện để thực hiện chỉ cho các hoạt động:
tổ chức triển khai, kiểm tra, đánh giá, sơ kết, tổng kết việc thực hiện chính sách.
8
trên địa bàn, công tác phí cho cán bộ di thăm hôi người có uy tín, dự các hội nghị,
tập huấn của huyện, tỉnh và trung ương. Nội dung và mức chỉ thực hiện theo quy
định tại Thông tư số 97/2010/TT-BTC.
4. Khi các văn bản áp dụng để thực hiện chế độ, chính sách đối với người có
uy tín thay đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản khác thì được áp dụng theo quy.
định của văn bản mới.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã
1. Ban Dân tộc
a) Là cơ quan đầu mối, chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Nội vụ, Công an tỉnh, HBMTTQVN tỉnh, các sở,
ngành, đơn vị có liên quan và UBND các huyện, thị xã tham mưu UBND tỉnh tố.
chức thực hiện chính sách đối với người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số
trên địa bàn tỉnh;
b) Chịu trách nhiệm tổng hợp danh sách người có uy tín hàng năm theo đúng
thủ tục, trình tự, thời gian trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, ban hành Quyết định.
phê duyệt gửi Ủy Ban Dân tộc, Bộ Tài chính để làn cơ sở thực hiện các chế độ,
chính sách đối với người có uy tín;
c) Theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện chính sách;
định kỳ hàng năm tổng hợp tham mưu UBND tỉnh báo cáo Ủy Ban Dân tộc, Bộ
Tài chính kết quả thực hiện chính sách đối với người có uy tún trên địa bàn tỉnh
trước ngày 20 tháng 11 hàng năm;
d) Phối hợp với các sở, ngành có liên quan và UBND cấp huyện tham mưu
UBND tỉnh khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc tổ
chức triển khoi thực hiện Quy định này và tham mưu UBND tỉnh khen thưởng
người có uy tín theo quy định;
đ) Hàng năm, xây dựng kế hoạch tổ chức thực hiện chính sách phù hợp với.
đặc điểm, tỉnh chất của đồng bảo DTTS trên địa bàn tỉnh. lập dự toán kinh phí gii
Sở Tài chính thẩm định theo nhiệm vụ được giao.
2. Sở Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương đảm bảo bố trí đủ nguồn kinh
phí để thực hiện chính sách;
b) Hướng dẫn chế độ quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện chính sách quy định.
tại Quy định này.
3. Sở Nội vụ
a) Thống kê, đối chiếu tỷ lệ bộ DTTS của thôn, số lượng thôn DTTS trên địa
bản toàn tính hàng năm để có cơ sở tổ chức thực hiện tổ chức bình chọn, xét công
nhận người có uy tín;
9
b) Tham mưu UBND tỉnh chính sách, chế độ khen thưởng theo quy định của
Luật Thi đua - Khen thưởng và các văn bản hướng dẫn Luật.
4. Công an tỉnh
a) Phối hợp với các ngành và UBND các huyện, thị xã thực hiện tốt chế độ,
chính sách đối với người có uy tín góp phần bảo đảm trật tự an toàn xã hội vùng
dân tộc thiểu số và miền núi;
b) Chỉ đạo Công an huyện, thị xã chủ động, phối hợp với các phòng, ban liên
quan và UBND cấp xã trong việc thực hiện bình, xét người có uy túi trong đồng bảo
dân tộc thiểu số. Tổ chức triển khai thực hiện tốt các nội dung, nhiệm vụ được giao.
5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Chủ trị, phối hợp với Ban Dân tộc và các ngành, đơn vị có liên quan hướng
dân chi tiết trả, tục, trình tự xem xét, quyết định công nhận người có uy tín là
thương binh hoặc liệt sỹ.
6. Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Phước, Báo Bình Phước
Kịp thời thông tin, tuyên truyền để cộng đồng các dân tộc thiểu số trên địa
bản toàn tỉnh hiểu và có thông tin chính xác về chính sách, chế độ, quy trình bình
xét đối với người có uy tín.
7. Văn phòng UBND tỉnh
Phối hợp với Ban Dân tộc tham mưu UBND tỉnh chủ trương triển khai thực.
hiện chỉnh sách đối với người có uy tín; theo dõi, đôn đốc và tổ chức thực hiện
chính sách đối với người có uy tín trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền.
8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
a) Hướng dẫn UBMTTQVN các cấp chủ động phối họp cấp ủy, chính quyền
địa phương cải đạo Ban công tác Mặt trận thôn chủ trì phối hợp với cấp ủy, chính.
quyền thôn thực hiện bình chọn người có uy tín;
b) Hướng dẫn UBMTTQVN các cấp chủ động phối hợp cấp ủy, chính quyền
địa phương tổ chức thực hiện tốt công tác tuyên truyền, vận động và giám sát việc
triển khai thực hiện Quy định này.
9. Các sở, ban, ngành có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ của mình thực.
hiện tốt chính sách này.
10. UBND các huyện, thị xã
a) Chịu trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức thực hiện chính sách đối với
người có uy tín tại địa phương;
b) UBND cấp huyện giao cơ quan công tác dân tộc huyện là cơ quan thường
trực, chủ trì phối hợp với UBMTTQVN huyện, Công an huyện, Phòng Tài chính -
Kế hoạch, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị có liên quan
tham mưu UBND huyện quản lý và tổ chức thực hiện chính sách đối với người có
uy tín trên địa bàn;
10
c) Chỉ đạo, kiểm tra, rà soát, đánh giá, đưa ra khởi danh sách người có uy tín
những người không đủ tiêu chuẩn và hình chọn, xét công nhận bổ sung, thay thế
người có uy tín hàng năm. Đồng thời kiểm tra, theo dõi, rà soát, đảnh giá, tổng hợp
báo cáo kết quả thực hiện chính sách đối với người có uy tín trên địa bàn huyện gửi
Ban Dân tộc, Sở Tài chính (trước ngày 10 tháng 11 hàng năm) để tổng hợp, báo
cáo tham mưu UBND tỉnh.
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc, các đơn vị, địa
phương phản ảnh về Ban Dân tộc tỉnh để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét,
giải quyết.
Việc sửa đổi, bổ sung Quy định này do Trưởng Ban Dân tộc đề nghị UBND
tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Thăm
11
