
Thờ qian kăn phò3ng Chính phủ 4 +0790
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10 /2015/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 14 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Quy định Bảng giá tính lệ phí trước bạ đối với xe gắn máy,
xe ô tô, tàu, thuyền, ca nô trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA -VŨNG TÀU
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28/08/2001;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 26/11/2006;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế ngày.
20/11/2012;
Căn cứ Nghị định số 45/2011/NĐ-CP ngày 17/06/2011 của Chính phủ về Lệ
phí trước bạ;
Căn cứ Nghị định số 23/2013/NĐ-CP ngày 25/3/2013 của Chính phủ về sửa.
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2011/NĐ-CP ngày 17/06/2011 của
Chính phủ về lệ phí trước bạ;
Căn cứ Thông tư số 124/2011/TT-BTC ngày 31/08/2011 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn về lệ phí trước bạ;
Căn cứ Thông tư số 34/2013/TT-BTC ngày 28/03/2013 của Bộ Tài chính
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 124/2011/TT-BTC ngày
31/08/2011 của Bộ Tài chính hướng dẫn về lệ phí trước bạ;
Căn cứ Thông tư số 140/2013/TT-BTC ngày 14/10013 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 34/2013/TT-BTC ngày 28/13/2013 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 124/2011/TT-BTC ngày 31/08/2011 của
Bộ Tài chính hướng dẫn về lệ phí trước bạ;
Theo đề nghị của Liên ngành Sở Tài chính- Cục Thuế tại Tờ trình số
3098/TTrLN-STC-CT ngày 13/11/2014 V/v giá tỉnh lệ phí trước ba đối với xe
gắn máy, xe ô tô, tàu, thuyền, ca nô,
QUYẾT ĐỊNH:
2
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Bảng giá tỉnh lệ phí trước bạ
đối với xe ô tô, xe máy, tàu thuỷ, thuyền, ca uô trên địa bàn tỉnh Bà Ra - Vũng
Tàu và cách áp giá tính lệ phí trước bạ. Cụ thể như sau:
1. Giá trị tài sản mới (100%) xác định theo Bảng giá xe ô tô, xe máy, tàu.
thủy, thuyền, ca nô (sau đây gọi chung là tài sản) tỉnh lệ phí trước bạ do UBND
tỉnh ban hành, Trường hợp nếu giá gửi trên hoá đơn cao hơn giá do UBND Tỉnh
quy định thì lấy theo giá hoá đơn.
- Đối với tài sản mua theo phương thức trả góp thì tỉnh lệ phí trước bạ theo.
toàn bộ giá trị tài sản trả một lần quy định đối với tài sản đó (không bao gồm lãi
trả góp), nhưng không thấp hơn bảng giá do UBND tỉnh ban hành.
- Đối với tài sản tự sản xuất, chế tạo: giá tỉnh lệ phí trước bạ không được.
thấp hơn giá bản theo thông báo của đơn vị sản xuất. Trường hợp tãi sản tự sản
xuất để tiêu dùng thì giá tỉnh lệ phí trước bạ không được thấp hơn giá thành sản
phẩm của đơn vị sản xuất.
- Đối với tài sản chưa quy định giá tính lệ phí trước bạ, thì áp dụng theo giá thị
trường của loại tài sản tương ứng, hoặc xác định bằng (“) giá nhập khẩu (cơ quan Hải
quan đã xác định tại cửa khẩu (CB9, cộng (t) thuế nhập khẩu, cộng (4) thuế tiêu thụ
đặc biệt (nếu có), cộng (tr) thuế giá trị giá căng theo chế độ quy định đối với loại tắt
sản tương ứng (thông phân biệt đối tượng phải nộp hay được miễn nộp thá). Trường
hợp không có giá tương đương, không có trong Bảng giá tỉnh lệ phí trước bạ UBND
tỉnh ban hành hoặc giá quy định trong Bảng giá chưa phù hợp với tình hình thực tế,
thì Cục Thuế phối hợp với Sở Tài chính căn cứ hồ sơ, kháo sát giá thị trường để có ý
kiến để xuất kập thời trình UBND Tỉnh sửa đổi, bổ sung bảng giá tính thuế trước bạ.
2. Giá trị tài sản đã qua sử dụng, thì giá tỉnh lệ phí trước bạ là giá trị tài sản
mới (100%) theo quy định nêu trên nhân (c) tỷ lệ (%) chất lượng còn lại của tài
sản nộp lệ phí trước bạ.
a) Tỷ lệ (%) chất lượng còn lại của tài sản trước bạ được quy định cụ thể
như sau:
- Tài sản đã qua sử dụng nhập khẩu vào Việt Nam : 85% (tài sản phải đáp
ứng đủ điều kiện tài sản đã qua sử dụng theo quy định của pháp luật).
- Tài sản đã qua sử dụng, kê khai giá tính lệ phí trước bạ tại Việt Nam từ lần
thứ 2 trở đi (trưởng hợp tài sản đã được kê khai, nộp lệ phí trước bạ tại Việt Nam.
thực hiện chuyển nhượng và kê khai lệ phí trước bạ tiếp theo với cơ quan quản lý -
nhà nước):
- Thời gian đã sử dụng từ 01 năm trở xuống : 85%.
- Thời gian đã sử dụng trên 01 năm đến 03 năm: 70%.
- Thời gian đã sử dụng trên 03 năm đến 06 năm: 50%.
- Thời gian đã sử dụng trên 06 năm đến 10 năm: 30%.
- Thời gian đã sử dụng trên 10 năm: 20%.
b) Thời gian đã sử dụng của tài sản được xác định như sau:
3
- Đối với tài sản được sản xuất tại Việt Nam, thời gian đã sử dụng tính từ
thời điểm (năm) sản xuất tài sản đó đến năm kê khai lệ phí trước bạ;
- Đối với tài sản mới (100%) nhập khẩu, thời gian đã sử dụng tỉnh từ thời.
điểm (năm) nhập khẩu tài sản đó đến năm kê khai lệ phí trước bạ. Trường hợp.
không xác định được thời điểm nhập khẩu thi tỉnh theo thời điểm (năm) sản xuất
ra tài sản nhập khẩu đó.
- Đối với tài sản đã qua sử dụng nhập khẩu kê khai lệ phí trước bạ tại Việt
Nam từ lần thứ 02 trở đi, thời gian đã sử dụng tính từ thời điểm (năm) sản xuất tài
sản nhập khẩu đó đến năm kê khai lệ phí trước bạ và giá trị tải sản làm căn cứ xác
định giá tính lê phí trước bạ là giá của loại tài sản tương ứng do UBND tỉnh quy.
định mới 100%.
Trường hợp không xác định được thời điểm (năm) sản xuất ra tài sản đó thì
thời gian đã sử dụng tỉnh từ thời điểm (năm) nhập khẩu tái sản đó và giá trị tài
sản làm căn cứ xác định giá tỉnh lệ phí trưức bạ là giá của loại tài sản tương ứng
đã qua sử dụng (85%).
(Kèm theo phụ lục danh mục bảng giá tỉnh lệ phí trước bạ xe ô tô, xe máy,
tàu thủy, thuyền, ca nô)
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 459/2006/QĐ-UBND ngày 10/02/2006 của UBND tỉnh về việc
ban hành bảng giá tỉnh lệ phí trước bạ tái sản xe ô tô, xe gắn máy, ca nô, du thuyến
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám
đốc Sở Giao thông Vận tải, Giám đốc Sở Công thương, Giám đốc Kho bạc Nhà
nước tỉnh, Cục trưởng Cục Thuế, Cục trưởng Cục Hải quan, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận: .   TM.UBND TỈNH BÀ RỊA VŨNG TÀU
- Như điều 3 (để thiện);   TT CHỦ TỊCH
- VP Chính Phủ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư Pháp; Bộ Tài chính;
- Tổng cục Thuế;
- TTr.Tỉnh ủy; TTr HĐND;
- Đoàn đại biểu Quốc hội;
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh BR-VT;
- Các Sở, Ngành cấp tỉnh;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;   Nguyễn Thành Long
- Website Chính phủ;
- Trung tâm công báo tin học Tỉnh;
Lưu: VT,TH.
