Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.04.2014 14:56:02 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 22 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định quản lý hộ chiếu ngoại giao,
hộ chiếu công vụ trên địa bàn tỉnh Bến Tre
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của
Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 65/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 136/2007/NĐ-CP
ngày 17 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân.
Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế thống nhất quản lý các hoạt:
động đối ngoại của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trục thuộc Trung ương.
Căn cứ Quyết định số 58/2012/QĐ-TTg ngày 24 tháng 12 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu
công vụ;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số.
307/TTr-VPUBND ngày 19 tháng 3 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định việc quản lý hộ chiều ngoại giao, bộ chiếu công
vụ (sau đây gọt tắt là hộ chiếu) trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Quyết định này áp dụng đối với đối tượng: cơ quan quản lý hộ chiếu; cơ
quan trực tiếp quản lý cán bệ, công chức được cấp hộ chiếu; các cơ quan có liên
quan và cán bộ, công chức (kể cả cán bộ, công chức Khối các cơ quan Đảng.
Mặt trận tổ quốc và các đoàn thể) được cấp bộ chiếu theo quy định tại Nghị định
nhập cảnh của công dân Việt Nam và Nghị định số 65/2012/NĐ-CP ngày 06
tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về sửa đổi, bổ cung một số điều của Nghị định
số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ về xuất cảnh,
nhập cảnh của công dân Việt Nam.
Điều 2. Nguyên tắc sử dụng, quản lý hộ chiếu
Hộ chiếu là tài sản của Nhà nước Việt Nam Việc sử dụng, quản lý hệ
chiếu phải được thực hiện theo đúng quy định tại Quyết định này và các quy:
định pháp luật khác có tiên quan. Việc sử dụng bộ chiếu không được gây thiệt
hại cho uy tín và lợi ích của Nhà nước Việt Nam.
Điều 3. Cơ quan quản lý hộ chiếu
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan được Ủy ban nhân dân tỉnh
ủy quyền thực hiện việc quản lý chiếu trên địa bàn tỉnh (gọi chung là cơ quan.
quản lý hộ chiếu).
Điều 4. Trách nhiệm của cán bộ, công chức được cấp hộ chiếu
Thực hiện theo quy định tại Điều 4 Quyết định số 58/2012/QĐ-TTg ngày 24
tháng 12 năm 2012 của Thô tướng Chính phủ về việc sử dụng và quản lý bộ
chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ, cụ thể như sau:
1. Trong thời gian sử dụng hộ chiếu phải giữ gìn và bảo quản bộ chiếu cấn.
thận, không được tây x04, sửa chữa nội dong đã ghi trong hộ chiếu, không được
sử dụng hộ chiếu để đi nước ngoài với mục đích cá nhân, không được cho người
khác sử dụng, không được sử dụng trái với qui định của pháp luật Việt Nam.
2. Chỉ được sử dụng một loại hộ chiến cho mỗi chuyển đi công tác nước
ngoài phù hợp với Quyết định cử đi công tác và tính chất công việc thực hiện ở
nước ngoài, trừ trường hợp đặc biệt theo hướng dẫn của Bộ Ngoại giao:
3. Trường hợp bị mất hộ chiếu ở trong nước, người có hộ chiếu bị mất phải
khai báo ngay với cơ quan Công an nói xảy ra sự việc và báo cáo với cơ quan
quản lý hộ chiếu. Nếu hộ chiết mất ở nước ngoài, thả phải khai báo ngay với cơ
quan có thẩm quyền của nước sở tại và với cơ quan đại diện Việt Nam ở nước
ngoài, khi về nước phải báo cáo ngay với cơ quan quản lý hộ chiếu.
6. Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày nhập cảnh Việt Nam sau khi
kết thúc chuyển công tác ở nước ngoài theo thời gian cho phép của cơ quan có
thẩm quyền phải nộp lại bộ chiếu cho cơ quan quản lý hộ chiểu, trừ trường hợp có
lý do chính đảng do Thủ trưởng cơ quan quản lý hộ chiếu quyết định.
5. Khi thay đổi cơ quan làm việc, phải báo các cơ quan quản lý hộ chiếu nơi
chuyển đi và chuyển đến.
Điều 5. Trách nhiệm của cơ quan quản lý hộ chiếu
Thực hiện theo quy định tại Điều 5 Quyết định số 58/2012/QĐ-TTg ngày 24
tháng 12 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc sử dụng và quản lý hộ
chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ, cụ thể như sau:
1. Lập số theo dõi việc giao, nhận hộ chiếu và đảm bảo an toàn tuyệt đổi
cho bộ chiếu khi được lưu giữ tại cơ quan, không để thất lạc, ẩm ướt, hư hại
hoặc không sử dụng được; phân công cán bộ chịu trách nhiệm trực tiếp quản lý,
2
theo dõi hộ chiếu. Nếu hộ chiếu còn hạn sử dụng dưới 6 tháng thì thông bác cho
người sử dụng biết để đề nghị gia hạn hoặc cấp đổi hộ chiếu mới.
2. Bản giao hộ chiếu cho cán bộ, công chức khi có quyết định cử đi công tác
nước ngoài của cơ quan có thẩm quyền và phải có ký nhận khi bản giao hộ chiếu
3. Chuyển hộ chiếu cho cơ quan quản lý hộ chiếu mới khi người được cấp
hộ chiếu được điều chuyển công tác đến tỉnh, thành phố khác.
4. Báo cáo bằng văn bản cho Ủy ban nhân dân tỉnh về việc người được cấp
hộ chiếu cố tỉnh không giao nộp hộ chiếu theo quy định sau khi nhập cảnh về
nước để có biện pháp kịp thời thu hồi hộ chiếu hoặc xử lý vi phạm đối với viêc
sử dụng và quản lý hộ chiếu không đúng theo Quy định.
5. Thông báo ngay bằng văn bản cho cơ quan cấp hộ chiếu thuộc Bộ Ngoại
giao (Cục Lãnh sự hoạc Sở Ngoại vụ thành phố Hồ Chí Minh), Cục Quản lý xuất
nhập cảnh, Bộ Công an về việc hộ chiếu do cơ quan minh quản lý bị mất, bị hông.
6. Chuyển hộ chiếu cho cơ quan cấp hộ chiếu thuộc Bộ Ngoại giao để huy
giá trì hộ chiếu của những người không còn thuộc điện được sử dụng hộ chiếu
này, bao gồm cả những người đã nghỉ hưu, thôi việc, hết nhiệm kỷ công tác, ra
khỏi biên chế, bị chết, bị mất tích.
7. Định kỳ sáu tháng, hàng năm, phải có báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về
công tác quản lý hộ chiếu để theo dõi, chỉ đạo.
Điều 6. Phối hợp quản lý hộ chiếu
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị phối hợp kịp thời phối hợp với Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh. Công an tỉnh và các cơ quan có liên quan để giải quyết
những trường hợp phát sinh như:
1. Cán bộ, công chức tự ý thay đổi mục đích chuyển đi, ở lại nước ngoài
quá thời gian cho phép và những sai phạm khác.
2. Cán bộ, công chức nghỉ hưu, thôi việc, chuyển công tác, hết nhiệm kỳ.
công tác, chết, bị mất tích.
Điều 7. Chuyển, nhận và nộp lại hộ chiếu
2. Cán bộ, công chức nộp lại hộ chiếu theo quy định tại khoản 4,5 Điều 4
Quyết định này.
2. Cán bộ, công chức trực tiếp hoặc ủy quyền người khác nhận hộ chiếu
tại Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Cán bộ, công chức khi điều chuyển công tác phải trực tiếp làm thủ tục
chuyến hộ chiếu sang cơ quan quản lý hộ chiếu mới. Trong thời hạn 05 ngày
làm việc, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo bằng văn bản đến cơ quan.
quản lý hộ chiếu mới.
4. Chuyên viên được phân công quản lý hộ chiếu phải lập số chuyển, nhận,
nộp lại hộ chiếu và yêu cầu người nhận bộ chiếu hoặc người nộp lại hộ chiếu phải
ký xác nhận.
3
Điều 8. Xử lý vi phạm
Cán bộ, công chức có hành vì sử dụng, quản lý hộ chiếu sai quy định thì
tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Điều 9. Trách nhiệm thực hiện
Giao Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức triển
khai thực hiện Quyết định này.
Điều 10. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh; Các Ban Đảng, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể tỉnh; Củủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịc
trách nhiệm thi hảnh Quyết định này.
2. Quyết định này thay thế Chỉ thị số 16/2009/CT-UB ngày 10 tháng 10
năm 2000 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre về việc quản lý hộ chiếu của cán
bộ, công chức và có hiệu lự sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 10;   ĐÁ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Ngoại giao (báo cáo);
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp (kiểm tra);
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- TTCB tỉnh (02 bản);
- Báo ĐK, Đài PT-TH tỉnh;
- Phòng Tiếp dân;   Võ Thành Hạo
- Website Chính phủ, Website tỉnh;
- Chuyên viên NC các khối;
- Lưu: VT, LTH.
4
