Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.03.2016 15:15:23 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:106/2016/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 18 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân cấp, ủy quyền quyết định đầu tư đối với dự án đầu tư xây.
dựng thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 69/TTr-SXD
ngày 19 tháng 01 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nội dung phân cấp, ủy quyền
Các dự án đầu tư xây dựng công trình có tổng mức đầu tư dưới 15 tỷ đồng.
thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh, có chủ trương
đầu tư của cấp có thẩm quyền, được thẩm định nguồn vốn và khả năng cản đối
vốn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp, ủy quyền cho giám đốc các sở.
sau đây quyết định đầu tư:
1. Giám đốc Sở Xây dựng quyết định đầu tư các dự án đầu tư xây dựng
công trình dân dụng, công trình công nghiệp nhẹ, công trình công nghiệp vật.
liệu xây dựng, công trình hạ tầng kỹ thuật và công trình giao thông trong đô thị
(trừ công trình cầu vượt sông, đường tỉnh lộ qua đô thị).
2. Giám đốc Sở Giao thông Vận tải quyết định đầu tư các dự án đầu tư.
xây dựng công trình giao thông (trử công trình do Sở Xây dựng quyết định đầu
tư theo Khoản 1 Điều này).
3. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định đầu tư
các dự án đầu tư xây dựng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn.
4. Giám đốc Sở Công thương quyết định đầu tư các dự án đầu tư xây
dựng công trình nhà máy điện, đường dây tái điện, trạm biến áp và các công
trình công nghiệp chuyên ngành (trừ các công trình công nghiệp nhẹ, công
nghiệp vật liệu xây dựng do Sở Xây dựng quyết định đầu tr).
5. Đối với các dự án đầu tư có nhiều loại công trình khác nhau, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp, ủy quyền cho giám đốc sở có loại công trình
chính của dự án quyết định đầu tư.
Đối với các dự án đầu tư tuyến đường tỉnh, đường huyện mà có một phần
tuyến đường đi qua đô thị thì thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của Sở Giao
thộng Vận tải; trường hợp tuyến đường hoàn toàn nằm trong đô thị thì thuộc
thẩm quyền quyết định đầu tư của Sở Xây dựng.
Điều 2. Phạm vi phân cấp, ủy quyền
Giám đốc các Sở nêu tại Điều 1 có trách nhiệm phả duyệt báo cáo kinh tế
- kỹ thuật xây dựng công trình và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu sau.
khí tổ chức thẩm định theo quy định của Luật Đần tư công, Luật Xây dựng,
Luật Đấu thầu và các quy định của pháp luật có liên quan; phê duyệt điểu
chỉnh báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình trong phạm vi tổng mức.
đầu tư đã phê duyệt.
Điều 3. Trách nhiệm của người được phân cấp, ủy quyền
Giám đốc các Sở nêu tại Điều 1 có trách nhiệm căn cứ quy hoạch tổng thể
phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch vùng, quy hoạch ngành, kế hoạch phát.
triển kinh tế - xã hội, kế hoạch đấu tư công trong hạn và hàng năm của địa
phương, chủ trương đầu tư đã được phê duyệt và khi cần thiết tham khảo ý
kiến của các ngành, các cấp có liên quan trước khi quyết định đầu tư; kiện.
toán, sắp xếp các đơn vị chuyên môn trực thuộc đủ năng lực để thực hiện tắt
trách nhiệm của người quyết định đầu tư; hướng dẫn và công khai trình tự, thủ
tục hành chính giải quyết các công việc được phân cấp, ủy quyền.
Điều 4. Xử lý chuyển tiếp
Đối với các Báo táo kinh tế - kỹ thuật đã phê duyệt trước ngày Quyết
định này có hiệu lực và không trái chủ trương đầu tư đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt theo Luật Đầu tư công thì tiếp tục thực hiện theo các quy định
trước đây; các Báo cáo kinh tế - kỹ thuật trình phê duyệt sau ngày Quyết định.
này có hiệu lực thì thực hiện theo Quyết định này.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốn các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Giao thông Vận tải, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Công thương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Bến
2
Tre và thủ trưởng các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế cho
Quyết định số 1526/QĐ-UBND ngày 06 tháng 7 năm 2009 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc ủy quyền, phân cấp quyết định đầu tư xây dựng công trình sở
dụng vốn ngân sách do tỉnh trực tiếp quản lý./.
TM BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   T T CU TỊCH
- Như Điều 5;
- Website Chính phủ;
- Bộ Xây dựng;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- CT, các PCT - UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bến Tre;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Trung tâm Thông tin điện tử; Website tỉnh;
- Đài PTTH Bến Tre; Báo Đồng Khởi;
- Ban Tiếp công dân (niêm yết);
- Lưu: VT, CQL.
3
