Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.05.2014 13:57:17 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 44 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số cơ chế, chỉnh sách khuyến khích xã hội hóa đối với
các hoạt động trong lĩnh vực: giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa,
thể thao, môi trường trên địa bàn tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính
phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực
giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Bộ
Tài chính hướng dân Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của
Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hoá đối với các hoạt động trong lĩnh
vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hoá, thể thao, môi trường;
Căn cứ Nghị quyết số 23/2013/NQ-HĐND ngày 05 tháng 12 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về thống nhất chủ trương tăng cường khuyến khích xã hội
hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể
thao, môi trường trên địa bàn tỉnh Cà Mau;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 89/TTr-STC ngày
02 tháng 4 năm 2014, Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 46/BC-STP
ngày 17 tháng 3 năm 2014 và ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tại
Công văn số 85/TT-HĐND ngày 12 tháng 5 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số cơ chế, chính
sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực: giáo dục, dạy
nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài.
chính; Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường; Giám đốc Sở Xây dựng; Giám đốc Sở Y tế; Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo; Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Giám đốc Sở Tư pháp;
Cục trưởng Cục Thuế; Thủ trưởng sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố Cà Man và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các đại biểu HĐND tỉnh;
- HĐND huyện, TP. Cà Mau;   - Báo Cà Mau;   Dương Tiến Dũng
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm công báo;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Các phòng khối nghiên cứu tổng hợp;
- Lưu: VT, M, L20/5.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số cơ chế, chính sách khuyển khích xã hội hóa đối với các hoạt động
trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề y tế, văn hóa, thể thao, môi trường
trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40 /2014/QĐ-UBND
ngày 14 tháng 5 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số cơ chế, chính sách khuyến khích xã hội hóa đối
với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dực, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi
trường trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Đối tượng áp dụng
a) Cơ sở ngoài công lập được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp giấy.
phép hoạt động trong các lĩnh vực xã hội hóa quy định tại điểm a, Khoản 2, Mục 1
của Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của
Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh.
vực: giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường (tọi chung là cơ sở
thực hiện xã hội hóa);
b) Tổ chức, cá nhân hoạt động theo Luật Doanh nghiệp có các dự án đầu tư,
liên doanh, liên kết thành lập các cơ sở hạch toán độc lập hoạt động trong các lĩnh.
vực xã hội hóa có đủ điều kiện hoạt động theo quy định của cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền;
e) Cơ sở sự nghiệp công lập thực hiện góp vốn, huy động vốn, liên doanh,
liên kết theo quy định của pháp luật thành lập các cơ sở hạch toán đệc lập hoặc
doanh nghiệp họt động trong các lĩnh vực xã hội hóa theo quyết định của cơ quan
Nhà nước có thẩm quyền.
Điều 2. Điều kiện được hưởng chính sách xã hội hóa
Các cơ sở thực hiện xã hội hóa được hưởng các chính sách khuyến khích
phát triển theo Quy định này phải thuộc Danh mục các loại hình xã hội hóa dáp
ứng các tiêu chí về quy mô, tiêu chuẩn cơ sở thực hiện xã hội hóa do Thủ tướng
Chính phủ quyết định.
Chương II
MỘT SỐ CƠ CHẾ, CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH XÃ HỘI HÓA
Điều 3. Cho thuê nhà, cơ sở hạ tầng
Đối với quỹ nhà, cơ sở hạ tầng hiện có của Nhà nước, hoặc Nhà nước xậy
dựng cơ sở hạ tầng để cho thuê, giao Sở Tài chính xác định giá cho thuê, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định cho từng trường hợp cụ thể.
Điều 4. Miễn, giảm tiền sử dụng đất, thuê đất
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa đủ điều kiện quy định tại Điều 2 Quy định này
được miễn, giảm tiền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất để thực hiện các dự án.
thuộc lĩnh vực xã hội hóa, cụ thể như sau:
a) Miễn toàn bộ tiền sử dụng đất đối với các dự án thuộc lĩnh vực xã hội hóa
được thực hiện tại địa bàn các xã trong tỉnh;
b) Các dự án thuộc lĩnh vực xã hội hóa được thực hiện tại địa bàn các phường
mức giảm 50% tiền sử dụng đất, các thị trấn mức giảm 60% tiến sử dụng đất.
2. Cơ sở thực hiện xã hội hóa đủ điều kiện quy định tại Điều 2 Quy định này.
được miễn, giảm tiền thuê đất khi Nhà nước cho thuê đất để thực hiện các dự án
thuộc lĩnh vực xã hội hóa cụ thể như sau:
a) Miễn toàn bộ tiến thuê đất đối với các dự án thuộc lĩnh vực xã hội hóa
được thực hiện tại địa bàn các xã và thị trấn trong tính;
b) Miễn tiền thuê đất 11 (mười một) năm kể từ ngày dự án thuộc lĩnh vực xã
hội hóa đi vào hoạt động và giảm 50% cho các năm tiếp theo tại địa bàn các
phường trong tỉnh.
Điều 5. Hỗ trợ đầu tư kết cấu hạ tầng
Nhà nước hỗ trợ đầu tư kết cấu hạ tầng ngoài hàng rào dự án đối với các dự án
xã hội hóa (bao gồm chi phí đầu tư đường giao thông, hệ thống diện, hệ thống cấp thoác
nước) với mức hỗ trợ bằng 30% giá trị đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC SỞ, BAN, NGÀNH TỈNH, ỦY BAN NHÂN DÂN
CÁC HUYỆN, THÀNH PHỐ CÁ MAU VÀ CƠ SỞ XÃ HỘI HÓA
Điều 6. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố
Cà Mau
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Xác định đối tượng, loại bình được ưu đãi xã hội
hóa khi trình UBND tỉnh chấp thuận đầu tư hoặc cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối
2
với từng dự án cụ thể, làm cơ sở để các sở, ngành áp dụng hình thức ưu đãi về sứ
dụng đất phù hợp với Quy định này.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo; Sở Lao động, Thương binh và Xã hội; Sở Y tế;
Sở Văn hóa, Thể Thao và Di qịch căn cứ quy hoạch, kế hoạch phát triển của
ngành, chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau xác định.
nha cấu các dự án xã hội hóa cần thực hiện, từ đó xác định vị trí, quy mô diện tích,
loại hình dự án xã hội hóa trên từng địa bàn cấp huyện gửi về Sở Tài nguyên và
Môi trường, để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Trên cơ sở nhu cấu sử dụng đất để thực hiện dự án xã hội hóa của các.
ngành trên từng địa bàn cấp huyện, Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phốt hợp.
với Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và Đầu tư và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
Cà Mau lập quy hoạch sử dụng đất cho các lĩnh vực xã hội hóa, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ sở thực hiện xã hội hóa
Cơ sở thực hiện xã hội hóa phải đăng ký với cơ quan Thuế khi hoạt động, làm
căn cứ để xác định ưu đãi về đất đai, hạ tầng và nghĩa vụ về thuế đối với Nhà nước.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 8. Xử lý vi phạm và các vấn đề phát sinh
1. Sau 01 năm kể từ ngày bàn giao đất tại thực địa, nến dự án thực hiện xã
hội hóa chưa triển khai xây dựng, hoặc sau 02 năm nếu dự án thực hiện xã hội hóa.
triển khai không đúng tiến độ, mà cơ sở thực hiện xã hội hóa không có lý do chính.
đáng và không được sự chấp thuận của Ủy ban nhân dân tỉnh cho chủ đầu tư được
tiếp tục thực hiện dự án thì bị thu hồi đất theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa sử dụng đất không đúng mục đích
thi bị thu hồi đất theo quy định của pháp luật và đất đai; đồng thời phải nộp ngân.
sách nhà nước toàn bộ liên thuê đất, tiền sử dụng đất được miễn giản theo giá đất.
tại thời điểm bị thu hối đối với phẩn diện tích đất và thời gian sử dụng không đúng
mục đích.
3. Các cơ sở thực hiện xã hội hóa đã được Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau ban
hành quyết định giao đất, cho thuê đất để thực hiện các dự án xã hội bóa theo Nghị
quyết số 05/2010/NQ-HĐND ngày 24 tháng 6 năm 2010 của Hội đồng nhân dân
tỉnh Cá Mau, khóa VII, ký họp thứ 17 đã thực hiện nghĩa vụ tài chính thì tiếp tục
thực hiện đúng các quy định tại Nghị quyết số 05/2010/NQ-HĐND của Hội đồng
nhân dân tỉnh.
4. Các vấn để khác liên quan đến dự án đầu tư thuộc lĩnh vực xã hội hóa
không quy định tại Quy định này thì được thực hiện theo quy định tại Nghị định.
số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ; Thông tư số
3
135/2008/TT- BTC ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Bộ Tài chính và các văn bản.
pháp luật khác có liên quan.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện và
thành phố Cà Mau có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy định này.
2. Giao Giám đốc Sở Tài chính theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các sở, ban, ngành,
đơn vị có liên quan trong quá trình thực hiện Quy định này.
3. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, yêu cầu Thủ
trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Maa và
các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh kập thời về Sở Tài chính để nghiên cứu,
tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Dương Tiến Dũng
4
