Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.05.2017 15:33:38 +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:106/2017/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 19 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chi tiết việc cưỡng chế thi hành quyết định
p2/877.10 triển thát ngât quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh Cà Mau -
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015)
Căn cứ Luật đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20/6/2012;
Căn cứ Luật khiếu nại ngày 11/11/2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ sủa.
đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
189/TTr-STNMT ngày 22/3/2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chi tiết việc cưỡng chế
thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên
và Môi trường; Giám đốc Sở Tư pháp; Chánh Thanh tra tỉnh; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố Cả Mau; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
trến; các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này.
Điều 3. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2017./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ TN-MT (Vụ Pháp chế);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;
- Chánh, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Sở Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
T Am. Vặn Bi
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chi tiết việc cưỡng chế thì hành quyết định
giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2017/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 4 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định về nguyên tắc, điều kiện, thẩm quyền, trình tự, thủ tục, tổ chức thực.
hiện cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực pháp
luật mà các bên hoặc một trong các bên không tự nguyện chấp hành trên địa bàn tỉnh.
Cả Man (gọi là quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực pháp luật).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người sử dụng đất không tự nguyện chấp hành quyết định giải quyết
tranh chấp đất đai có hiệu lực pháp luật.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp; thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn
vị và cá nhân có liên quan; các bên tranh chấp, người có quyền và nghĩa vụ có liên
quan đến việc thi hành cưỡng chế theo Quy định này.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, những từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1. Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai là quyết định hành chính do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Mau.
ban hành theo trình tự, thủ tục do pháp luật quy định để giải quyết tranh chấp đất
đai trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực pháp luật trong các:
trường hợp sau:
a) Hết thời hạn do pháp luật quy định tại khoản 58 Điều 2 Nghị định số
01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ song một
số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai (sau đây gọi là Nghị định số
01/2017/NĐ-CP).
b) Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai bị khởi kiện ra Tòa án nhưng sau:
đó Tòa án tả lại đơn khời kiện hoặc có quyết định đình chi vụ án hoặc Tòa án giải
quyết công nhận quyết định (bác đơn khởi kiện của dương sự).
2
3. Đối tượng bị cưỡng chế là người đang sử dụng đất không hợp pháp.
không tự nguyện chấp hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực
pháp luật.
Điều 4. Nguyên tắc và điều kiện cưỡng chế
1. Nguyên tắc cưỡng chế được thực hiện theo quy định tại mục 2, khoản 59.
Điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP
2. Điều kiện cưỡng chế được thực hiện theo quy định tại mục 3, khoản 59.
Điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP
Điều 5. Thẩm quyền ban hành quyết định cưỡng chế và tổ chức thực
hiện quyết định cưỡng chế
Thẩm quyền ban hành quyết định cưỡng chế và tổ chức thực hiện quyết định.
cưỡng chế thực hiện theo quy định tại mục 4, khoản 59 Điều 2 Nghị định số.
01/2017/NĐ-CP.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THỰC HIỆN CƯỠNG CHẾ
Điều 6. Nộp đơn yêu cầu cưỡng chế
1. Người yêu cầu thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu.
lực pháp luật phải nộp đơn yêu cầu việc thực hiện cưỡng chế thi hành quyết định
(áp dụng Mẫu só 1 của Phụ lục kém theo Quy định này và kèm theo hồ sơ có liên.
quan tại Ban Tiếp công dân huyện, thành phố Cá Man (san đây gọi là Ban Tiếp
công dân cấp huyện).
2. Ban Tiếp công dân cấp huyện vào số nhận đơn, viết phiếu nhận đơn và
chuyển đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Man (san đây gọi là
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện) để xử lý theo quy định.
Điều 7. Tham mưu ban hành quyết định cưỡng chế
1. Trong thời gian 02 (hai) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn yêu cầu.
thực hiện cưỡng chế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giao cơ quan chức năng
đã được giao nhiệm vụ triển khai quyết định và theo đổi việc thực hiện quyết định
chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan phải gáp gỡ, làm việc với các
bên tranh chấp, người có quyền và nghĩa vụ liên quan (nếu có) để thu thập thông.
tin, động viên, tuyên truyền, thuyết phục, yêu cầu các bên chấp hành quyết định
giải quyết tranh chấp đất đai đã có hiệu lực pháp luật.
Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, cơ quan chức năng đã được giao.
nhiệm vụ triển khai quyết định và theo đôi việc thực hiện quyết định phải báo cáo
kết quả đến người có thẩm quyền ban hành quyết định cưỡng chế theo Điều 5 Quy
định này; báo cáo gồm các nột dung cơ báo sau: Việc triển khai thực hiện; quá
trình giải thích, tuyên truyền, thuyết phục; yêu cầu của các bên tranh chấp; nhận
xét và kiến nghị ban hành quyết định cưỡng chế, thành lập Ban thực hiện cưỡng
chế nếu đối tượng không tự nguyện chấp hành.
3
2. Trong thời hạn 02 (hai) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo quy.
định tại khoản 1 Điều này, người có thẩm quyền phải xem xét, ban hành quyết định
cưỡng chế, thành lập Ban thực hiện cưỡng chế.
Điều 8. Quyết định cưỡng chế, thành lập Ban thực hiện cưỡng chế
1. Quyết định cưỡng chế (áp dụng Mẫu số 2 của Phụ lục kèm theo Quy định
này) phải có các nội dung cơ bản sau:
- Họ tên và địa chỉ của người bị cưỡng chế;
- Nội dung cưỡng chế, lý do cưỡng chế, biện pháp thực hiện cưỡng chế, thời
gian thực hiện, địa điểm thực hiện cưỡng chế;
2. Thành lập Ban thực hiện cưỡng chế theo quy định tại mục 6, khoản 59.
Điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP.
Điều 9. Triển khai quyết định cưỡng chế, niêm yết quyết định cưỡng chế
1. Ngay sau khi ban hành quyết định cưỡng chế, người có thẩm quyền quyết
định cưỡng chế phải gửi quyết định cường chế cho Ban thực hiện cưỡng chế; cơ
quan, tổ chức có liên quan; Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là
cấp xã) nơi tổ chức cưỡng chế để phối hợp thực hiện.
2. Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyệt định
cưỡng chế, Ban thực hiện cưỡng chế phối hợp với cơ quan có liên quan tổ chức
triển khai và gửi quyết định cường chế cho đối tượng bị cưỡng chế, tổ chức, cá
nhân có liên quan. Quyết định cưỡng chế được triển khai, giao trực tiếp hoặc gửi
qua đường bưu điện bằng hình thức bảo đảm cho đối tương bị cưỡng chế biết:
a) Đối với trường hợp quyết định cưỡng chế được triển khai giao trực tiếp
mà đối tượng bị cưỡng chế không nhận, cố tỉnh vắng mặt (tại nơi cư trú hoặc
không đến làm việc theo thư mời; không có người thân sống tại nơi cư trú hoặc
không ủy quyền cho người khác đến làm việc then thư mội) thì Ban thực hiện
cưỡng chế phải lập biên bản về việc đối tượng cưỡng chế văng mặt không nhận.
quyết định cưỡng chế; đồng thời tập biên bản niêm yết quyết định cưỡng chế tại
Ủy ban nhân dân cấp xã, trụ sở khóm, ấp nơi thực hiện cưỡng chế, có 02 (hai.
người chứng kiến ký vào biên bản và có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã, thí
được xem là quyết định đã được giao;
Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế vắng mặt thì quyết định cưỡng chế được.
giao cho một trong những người trong gia đình của đối tượng bị cưỡng chế có đi.
năng lực hành vi dân sự, cùng nơi cư trú với đối tượng bị cưỡng chế, bao gồm:
Cha, mẹ, vợ, chồng, con của đối trợng bị cưỡng chế. Việc giao quyết định cưỡng
chế phải lập biên bản, phải có ký tên hoặc điểm chỉ của người nhận, có xác nhận
của Ủy ban nhân dân cấp xã, thì được xem là quyết định đã được giao.
b) Đối với trường hợp gửi qua đường bưu điện bằng bình thức bảo đảm, nếu
sau thời hạn 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày quyết định cưỡng chế đã được
gửi qua đường bưu điện đến lần thứ bạ mà bị trả lại cho Ban thực hiện cưỡng chế
với lý do cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế cổ tỉnh không nhận; đồng thời lập biên bản.
4
niêm yết quyết định cưỡng chế tại Ủy ban nhân dân cấp xã, trụ sở khóm, ấp nơi.
thực hiện cưỡng chế, có 02 (ha) trì tổi vào biên bản và có xác nhận
của Ủy ban nhân dân cấp xã thì được xem là quyết định đã được giao.
3. Quyết định cưỡng chế sau khi được ban hành phải được niêm yết công
khai tội thiểu 05 (năm) ngày trước khi thực hiện cưỡng chế tại trụ sở Ủy ban nhân
dân cấp xã và trụ sở khóm, ấp nơi thực hiện cưỡng chế. Việc niêm yết được lập
thành biên bản, có đại diện Uy ban nhân dân cấp xã chủ trì (có trách nhiệm niêm
yết), Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã, Trường khóm, ấp nói thực hiện
cưỡng chế
Quyết định cưỡng chế phải được niêm yết công khai cho đến khi kết thúc.
việc cưỡng chế.
Điều 10. Xây dựng kế hoạch thực hiện cưỡng chế
1. Trưởng Ban thực hiện cưỡng chế có trách nhiệm tổ chức việc thu thập.
thông tin, khảo sát hiện trạng nơi tiến hành cưỡng chế; chủ trì xây dựng kế hoạch.
thực hiện cưỡng chế và lập dự toàn kinh phí trênh người ra quyết định cưỡng chế
phê duyệt trong thời hạn 03 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định.
cưỡng chế.
2. Kế hoạch thực hiện cưỡng chế (tịp dựng Mẫu số 3 của Phụ lục khảm theo.
Qay định này phải có các nội dung cơ bản: Đối tượng, nội dung, thời gian, địa
điểm cưỡng chế, phương pháp cưỡng chế; lực lượng tham gia, hố trợt tổ chức và
kinh phí thực hiện cưỡng chế.
3. Ban thực hiện cưỡng chế có trách nhiệm phối hợp với cơ quan báo chí,
đài truyền thanh, truyền hình để kịp thời thông tin, tuyên truyền đến người dân.
Điều 11. Động viên, thuyết phục và thông báo cưỡng chế
1. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày đối tượng bị cưỡng
chế nhận được quyết định cường chế hoặc không nhận trực tiếp nhưng đã thực hiện
dùng theo trình tụ, thủ tục thi Ban thực hiện cưỡng chế phối hợp với Ủy ban nhân
dân, Ủy ban trận Tổ quốc Việt Nam và các ngành, đoàn thể cấp xã động viên.
thuyết phục đối tượng bị cưỡng chế, người có quyền và nghĩa vụ liên quan tự
nguyện chấp hành quyết định có hiệu lực pháp luật.
2. Nếu đối tượng bị cưỡng chế tự nguyện thì hành thì Ban thực hiện cưỡng
chế lập biên bản công nhận sự tự nguyện và phải được thành phần tham dự, đối
tượng bị cưỡng chế ký tên hoặc điểm chí. Việc chấp hành tự nguyện phải được
thực hiện trong thời bạn không quá 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày lập biên bản.
3. Nếu đối tượng bị cưỡng chế không tự nguyện chấp hành sau 03 (ba) ngày.
làm viện thì han thực hiện cưỡng chế tiến hành lập biên bản xác nhận về việc không
tự nguyện thi hành và tiến hành thông báo thời gian cưỡng chế bằng vàn bản. Thông
báo cường chế phải có các nội dung cơ bản: Đối tượng được thông báo cưỡng giết
thời gian, địa điểm cường chế; thời hạn cưỡng chế sao 03 (ba) ngày làm việc, kể từ
ngày thông báo; yên cầu đối tượng bị cưỡng chế, người có quyền và nghĩa vụ liên
quan có tài sản trên đất phải di đời tài sản ra khỏi nơi thực hiện cưỡng chế.
5
Điều 12. Thực hiện cưỡng chế ngoài thực địa
1. Trên cơ sở đã ban hành quyết định cưỡng chế, kế hoạch thực hiện cưỡng
chế đã được phê duyệt, Ban thực hiện cưỡng chế tổ chức, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị có liên quan tiến hành thực hiện cưỡng chế ngoài thực địa:
a) Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế, người có nghĩa vụ liên quan cổ tình
vắng mặt thi vẫn tiền hành cưỡng chế nhưng phải có đại diện của Ủy ban nhân dân,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các ngành, đoàn thể cấp xã và ít nhất phải
có 02 (hai) người chứng kiến.
b) Trước khi thực hiện cưỡng chế, nếu đối tượng bị cưỡng chế tự nguyện
chấp hành thì Ban thực hiện cưỡng chế lập thủ tục theo quy định tại khoản 2 Điều
11 Quy định này. Việc chấp hành tự nguyện phải được thực hiện ngay, có sự giảm
sát của Ban thực hiện cưỡng chế.
c) Việc cưỡng chế phải được lập thành biên bản (áp dụng Mẫu số 4 của Phụ
lục kèm theo Quy định này và giao cho người bị cưỡng chế một bản. Biên bản
phải ghi rõ: Thời gian, địa điểm, cơ quan chủ trì thực hiện cưỡng chế; cá nhân, tổ
chức bị cưỡng chế; đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã và người chứng kiển; hiện
trạng đất khi cưỡng chế, kết quả thực hiện cưỡng chế và phải được thành phần
tham dự cưỡng chế ký rên hoặc điểm chỉ; trường hợp vắng mật hoặc từ chối ký
biên bản thì phải ghi rõ lý do vào biên bản.
2. Ban thực hiện cưỡng chế buộc đối tượng bị cưỡng chế, người có quyền và
nghĩa vụ liên quan phải tháo dỡ, di đời tài sản ra khởi sơi cưỡng chế. Nếu đối
tượng bị cưỡng chế không tự nguyện thực hiện thì Ban thực hiện cưỡng chế yêu
cầu lực lượng cưỡng chế đưa đối tượng bị cưỡng chế cũng tài sản ra khỏi nơi
cưỡng chế.
3. Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế, người có quyền và nghĩa vụ liên
quan từ chối nhận tài sản thì Ban thực hiện cưỡng chế xử lý như sau:
a) Đối với các loại tài sản không bảo quản được, đễ hư hỏng (thủy sản, hoa
màu..) thí Ban thực hiện cưỡng chế thông báo cho chủ sở hữu tài sản nhận ngay.
sau khi đếnh cưỡng chế; nếu chủ sở hữu tài sản từ chối nhận tài sản thì Ban.
thực hiện cưỡng chế chủ trì, phối hợp với cơ quan tài chính hoặc tổ chức do Ủy
ban nhân dân cấp huyện thành lập có chức năng về việc thanh lý tài sản tiến hành.
kiểm kê, tổ chức bán nguy các loại tài sản này. Việc kiểm kê và bản tài sản phải
lập thành biên bản gồm có các nội dung: Thành phần tham gia kiểm kê bán tài
sản; đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã, người chứng kiến, tên và địa chỉ đơn vị thu
muà tài sản; số lượng (nếu thống kê được), trọng lượng, giá đối với từng loại tái
sản, chủ sở hữu tài sản (nếu có giấy tờ, chứng cứ xác định được chủ sở hữn), tổng
số tiền bán được; biên bản phải có chữ ký của thành phần bán tài sản, chủ sở hữu
tài sản (nếu có), đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã, người chứng kiến, người mua
tài sản. Số tiền thu được, sau khi trừ các khoản chi phí cho việc vận chuyển, bảo
quản, xử lý tài sản sẽ được gửi tiết kiệm loại không kỳ hạn vào tài khoản tiền gửi
tại tổ chức tín dụng;
6
b) Đối với tài sản bảo quản được, Ban thực hiện cưỡng chế lập biên bản ghi.
rõ số lượng, chủng loại, tình trạng từng loại tài sản, chủ sở hữu tài sản (nếu có giấy
tở, chứng cứ xác định được chủ sử hữu) và lập biên bản bản giao cho Ủy ban nhân
dân cấp xã bảo quản hoặc cơ quan có trách nhiệm chủ trả thực hiện cưỡng chế thuê
tổ chức, cá nhận có đủ điều kiện để trông giữ, bản quản tài sản. Biên bản phải có
ký tên hoặc điểm chỉ của đại diện bên bản giao; bên nhận bảo quản tài sản; chủ sở.
hứu tài sản (nếu có mật) và đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã và 02 (bai) người trực
tiếp chứng kiến;
Đối với tiền Việt Nam, ngoại tệ, chứng chỉ có giá, vàng, bạc, đá quý, kim
loại quý thi phải lập biển bản ghi rõ số lượng, chúng loại, tình trạng tài sản và được
gửi vào tài khoản tiền gửi tại tổ chức tín dụng.
c) Nếu trường hợp trên đất có mô mà, cơ sở tôn giáo, công trình xây dựng
khác có giá trị lớn thị Trưởng Ban thực hiện cưỡng chế cá ý kiến bằng văn bản trình.
người ban hành quyết định cưỡng chể để được hướng dẫn thực hiện theo quy định.
đ) Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày cưỡng chế, Ban thực
hiện cưỡng chế phải niêm yết hộng báo tại Ủy ban nhân dân cấp xã và trụ sở
khóm, ấp nơi thực hiện cưỡng chế về thời gian, địa điểm để chủ sở hữu, người sử
dụng hợp pháp nhận tiền, tài sản. Việc niêm yết phải được lập thành biên bản có
xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tổ chức niêm yết.
4. Trong quá trình thực hiện cưỡng chế ngoài thực địa, Ban thực hiện cưỡng
chế đề nghị cơ quan chức năng có thẩm quyền xác định ranh giới, mốc giới và lập
biên bản bản giao đất cho cơ quan, tổ chức, cá nhân, người quản lý, người sử
dụng hợp pháp. Biên bản bản giao đất phải có chữ ký của đại diện Ban thực hiện
cưỡng chế, đối tượng nhận đất và có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã
5. Trong thời gian 07 (bảy) ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc cưỡng chế
ngoài thực địa, Ban thực hiện cưỡng chế tổ chức hợp để đánh giá kết quả thực hiện
sưỡng chế và báo cáo kết quả cưỡng chế đến người ra quyết định cường chế. Bấo
cáo cưỡng chế gồm có các nội dung: Quá trình thực hiện cưỡng chế, kết quả cưỡng
chế; thuận lợi, khó khăn; kinh nghiệm và kiến nghị (nếu có).
Điều 13. Xử lý tài sản tạm quản lý thuộc trường hợp bán đấu giá
1. Quá thời hạn 90 (chín mượi) ngày, kể từ ngày niêm yết thông báo nhận tài
sảt mà chủ sở hữu tài sản không đến nhận tải sản được quy định tại điểm d, khoản
3 Điểu 12 Quy định này thì cơ quan chứ trì cưỡng chế trình người ban hành quyết.
định cưỡng chế thực hiện bán đấu giá tài sản.
2. Việc bán đấu giá tài sản được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật
hiện hành về bán đấu giá tài sản.
3. Cơ quan chủ trì cưỡng chế lập thủ tục bán đấu giá theo quy định Số tiền
thu được san khi trừ các chi phí cho việc bán đấu giá tài sản, vận chuyển, trông
giữ, bảo quân, xử lý tài sản, sẽ được gửi vào tài khoản tiền gửi tại tổ chức tín dụng
và thông báo cho cá nhân, tổ chức có tài sản biết để nhận khoản tiền đó.
7
4. Đối với tài sản tạm quản lý nhưng không còn giá trị sử dụng hoặc không
bán được thì cơ quan chủ trí cưỡng chế trình người ra quyết định cưỡng chế tiến
hành tiêu hủy tài sản đúng theo quy định.
Điều 14. Lưu trữ hồ sơ cưỡng chế
1. Hồ sơ cưỡng chế lưu trữ gồm có:
a) Đơn yêu cầu thực hiện cưỡng chế;
b) Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực pháp luật:
c) Quyết định cưỡng chế;
d) Kế hoạch thực hiện cưỡng chế;
đ) Biên bản niêm yết quyết định cưỡng chế tại Ủy ban nhân dân cấp xã và
trụ sở khóm, ấp; biên bản giao quyết định cường chế; biên bản động viên, thuyết
phục; biên bản thực hiện cưỡng chế; biển bản tạm quản lý tài sản cưỡng chế; biên.
bản bản giao bảo quản tài sản tạm quản lý và các biên bản khác;
e) Thông báo nhận tài sản;
g) Hình ảnh, thiết bị lưu trữ ghi hình, ghi âm (nếu có) và các văn bản khác;
h) Báo cáo kết quả cưỡng chế.
2. Tài liệu trong hồ sơ phải đánh số thứ tự, lập bảng kê tài liệu và được lưu.
tại cơ quan chủ trì thực hiện cưỡng chế theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Chi phí thực hiện cưỡng chế
1. Đối tượng bị cưỡng chế phải chịu mọi chi phí cho các hoạt động cưỡng
chế. Nếu đối trợng bị cưỡng chế không tự nguyện hoàn trả hoặc hoàn trả chưa
đủ chi phí cưỡng chế thì người có thẩm quyền ra quyết định cưỡng chế có thể
ra quyết định qưỡng chế việc hoàn trả chi phí bằng các biện pháp được quy
định tại các điểm a, b và c, khoản 2 Điều 86 Luật xử lý vi phạm hành chính
năm 2012.
2. Chi phí thực hiện cưỡng chế được thực hiện theo quy định tại mục 7,
khoản 59 Điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP.
Việc quản lý, tạm ứng và hoàn trả chi phí thực hiện việc cưỡng chế áp dụng
theo hướng dẫn tại Thông tư số 05/2017/TT-BTC ngày 16/01/2017 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính.
8
Điều 16. Trách nhiệm thi hành cưỡng chế
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm ban hành quyết định
cưỡng chế, tổ chức thực hiện quyết định cưỡng chế; tiếp nhận, giải quyết các kiến
nghị, phản ánh, khiếu nại liên quan đến cưỡng chế theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm
tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp tổ chức thực hiện cưỡng chế.
3. Lực lượng Công an nhân dân có trách nhiệm bảo đảm an ninh trật tự trong
quá trình tổ chức thực hiện cưỡng chế.
4. Ban thực hiện cưỡng chế có trách nhiệm báo cáo kết quả thực hiện
cưỡng chế.
5. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực hiện quyết định cưỡng chế có trách
nhiệm tham gia thực hiện cường chế; di chuyển, bảo quản tài sản của đối tượng bị
cưỡng chế, đối với trường hợp không nhận tài sản do Ban thực hiện cưỡng chế.
bàn giao.
6. Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm phối hợp với Ban thực.
hiện cưỡng chế khi có yêu cầu, tạo điều kiện tốt để Ban thực hiện cưỡng chế hoàn
thành nhiệm vụ.
Điều 17. Giải quyết khiếu nại và xử lý trường hợp tái chiếm đất
1. Đối tượng bị cưỡng chế có quyền khiếu nại hoặc khỏi kiện việc thực hiện
cưỡng chế theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố tụng hành chính.
2. Trường hợp đối tượng bị cưỡng chế, người có nghĩa vụ liên quan tái.
chiếm đất đã được tổ chức cưỡng chế thì xử lý theo đúng quy định của pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính trên lĩnh vực đất đai.
Điều 18. Điều khoản thì hành
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo.
Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình thực hiện việc cưỡng chế.
2. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chánh Thanh tra tỉnh, Giám đốc
Sở Tư pháp có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thực hiện cưỡng chế.
3. Công an cấp huyện tổ chức lực lượng nắm chắc diễn biến, tình hình liên
quan đến đối lượng cưỡng chế, đảm bảo an ninh trật tự trong quả trình thực hiện
cưỡng chế.
4. Các sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan tùy theo chức năng, nhiệm vụ,
phối hợp với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện để giải quyết các khó khăn,
vướng mắc liên quan đến lĩnh vực của ngành khi có yêu cầu.
9
Điều 19. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình triển khai thực hiện quy định này, nếu có phát sinh khó.
khăn, vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời phản ảnh về
Só Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, bán cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lâm Văn Bi
PHỤ LỤC
Một số biểu mẫu văn bản áp dụng trong thì hành
cưỡng chế quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực pháp luật
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10 /2017/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 4 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ca Mau)
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
ĐƠN YÊU CẦU
Về việc thực hiện cưỡng chế thì hành
quyết định tranh chấp đất đai có hiệu lực pháp luật
Kinh gửi: Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện............ / thành phố Cà Mau.
Họ và tên (là tổ chức thì ghi người đại diện theo pháp luật):
Ngày, tháng, năm sinh:.
Số CMND: .   Số CMND:............. ; cấp ngày:........... /20..... / . 20..... ; tại:.........
Hộ khẩu thường trú:.
Địa chỉ liên hệ:..
Số điện thoại cá nhân:
Nay, Tổi viết đơn yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện...
phố Cả Mau thực hiện việc cưỡng chế thi hành Quyết định giải quyết tranh chấp
đất đai đã có hiệu lực pháp luật kể từ ngày....tháng...năm....... nhưng chưa.
được thực hiện đúng theo nội dung giải quyết.
Tổi rất mung Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện........... / thành phố Cà Mau
sớm xem xét, giải quyết để bảo đảm quyền lợi cho tổi.
Tổi xin trân trọng cám ơn!
Hồ sơ kèm theo:   .......... ngày..... tháng..... năm 20......
- Bản photo Quyết định số..... ;   TỔ CHỨC/CÁ NHÂN LÀM ĐƠN
- Bản photo Biên bản triển khai Quyết
định................... ;   (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu nếu có)
- Các giấy tờ khác có liên quan.....
2
Mẫu số 02
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN/ THÀNH PHỐ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CÀ MAU (L)
Số: ........ /QĐ-UBND   (2)..... , ngày .... tháng ..... năm.......
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cưỡng chế thi hành quyết định
giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu tực pháp luật
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN HOYỆN THÀNH PHỐ CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Quyết định số ...../2017/QĐ-UBND ngày... tháng ... năm 2017 của
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định chi tiết cưỡng chế thì hành quyết định.
giải quyết tranh chấp đất đai trên địa bàn tỉnh Cà Mau;
Xét đơn yêu cầu ngày...tháng...năm... về việc thực hiện cưỡng chế thì
hành Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực pháp luật của ông (bày đế
chức.
Để bảo đảm thì hành Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai số..../Q
UBND ngày.....tháng...năm....... do....... (3)... ký;
Căn cứ Văn bản giao quyền số....../... ngày... tháng... năm...... (nếu..... (nếu
Quyết định này là cấp phó ký);
Tôi:...................... , chức vụ:.
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Cưỡng chế thi hành Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai số
/.../QĐ-UBND ngày...tháng... năm cu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân (1) đối
với:
Ông (bà)/Tổ chức:..
Ngày, tháng, nâm sính:............................. ; Quốc tịch:...
Địa chỉ thường trú: .
Nghề nghiệp/lĩnh vực hoạt:..
3
Giấy CMND hoặc Hộ chiếu/Quyết định thành lập hoặc Giấy phép ĐKKD
số:   .............................................................. cấp ngày................................................................................................................   ....., nơi cấp:...
- Nội dung cưỡng chế:.
- Lý do cưỡng chế:..
- Biện pháp cưỡng chế gồm:..   ...(4).
- Thời gian thực hiện:.............(5)............ kể từ ngày nhận được Quyết
định này.
- Địa điểm thực hiện:   ....(6)...
- Cơ quan chủ trì cưỡng chế:
- Cơ quan phối hợp:..
Điều 2. Thành lập Ban thực hiện cưỡng chế gồm các ông (bà) có tên sau đây:
1. Ông (bà): .   -.; Trưởng Ban;
2. Ông (bà): .   ..; Phó Trường Ban (nếu có);
3. Ông (bà):   ..; Thành viên;
4.
Ban thực hiện cưỡng chế có nhiệm vụ:
- Giao/gửi Quyết định cưỡng chế cho đối tượng bị cưỡng chế, tổ chức, cá
nhân có liên quan;
- Xây dựng Kế hoạch thực hiện cưỡng chế trình người ban hành quyết định
cưỡng chế phê duyệt và tổ chức thực hiện cưỡng chế theo quy định.
- Ban thực hiện cưỡng chế thực hiện nhiệm vụ cưỡng chế ngoài thực địa đồng
thời phối hợp với các cơ quan chức năng bản giao đất cho người sử dụng hợp pháp.
- Được sử dụng con đấu của Ủy ban nhân dân huyện/ thành phố Cà Mau.
trong thực hiện nhiệm vụ.
- Ban thực hiện cưỡng chế tự giải thế sau khi hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Điều 3. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày...... tháng... năm.......................... thư......... thư......... từ
Quyết định này được:
1. Giao/Gửi cho ông (bà)/tổ chức..........(7)........... để chấp hành.
Ông (bà) chức bị cưỡng chế phải thực hiện Quyết định này và phải chịu
mọi chi phí về việc tổ chức thực hiện cưỡng chế.
4
Ông (bá) tổ chức bị cưỡng chế có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành.
chính đối với Quyết định này theo quy định của pháp luật.
2. Giao........................................ 8).............. để tổ chức thực hiện Quyết định này./.
Nơi nhận:   NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH
- Như Điều 3;   (Ký tên, ghi rõ chức vụ, họ tên, đóng dấu)
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- (3)
- Lưu: VT.
Ghi chú:
1. Ghi tên huyện, thành phố Cà Mau.
2. Ghi địa danh theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bày.
văn bản hành chính.
3. Chức danh, cơ quan ban hành Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai.
4. Ghi rõ biện pháp cưỡng chế được áp dụng.
5. Ghi rõ thời gian tổ chức cưỡng chế.
6. Ghi rõ địa điểm tổ chức cưỡng chế.
7. Ghi họ tên, chức vụ/số CMND, đơn vị địa chí người thi hành Quyết định (người
bị cưỡng chế) theo Điều 1 Quyết định này.
8. Ghi rõ tên cơ quan chủ trì cưỡng chế; cơ quan, tổ chức có liên quan có trách
nhiệm phối hợp thực hiện.
5
Mẫu số 03
ỦY BAN NHÂN DÂN.....(1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN THỰC HIỆN
CƯỞNG CHẾ (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Theo Quyết định   (3).... ngày....tháng...năm.....
số:....... /QĐ-UBND ngày
........... /.. của Chủ tịch
UBND............................)
KẾ HOẠCH THỰC HIỆN
Cưỡng chế thì hành Quyết định số.
Thực hiện Quyết định số.../QĐ-UBND ngày....... của ...(4) về việc
cưỡng chế thì hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai có hiệu lực pháp luật
số :/QĐ-UBND ngày............ , Đan thực hiện cưỡng chế lập kế
hoạch tiến hành cưỡng chế như sau:
I. Mục đích, yêu cầu
1. Mục đích:.
2. Yêu cầu:.
II. Nội dung cưỡng chế:
.(5).
Iu. Phương pháp tiến hành cưỡng chế:
. (6)...
IV. Dự kiến các tình huống phát sinh và phương án ứng phó; Phương
án bố trí nơi ở cho người phải di chuyển chỗ ở khi thực hiện cưỡng chế (nết.
có).
V. Tổ chức thực hiện
- Tiến độ thực hiện:
- Chế độ thông tin, báo cáo:
- Thành viên tiến hành cưỡng chế; lực lượng tham gia hỗ trợ.
6
- Điều kiện vật chất đảm bảo thực hiện cưỡng chế:
- Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
- Những vấn đề khác (nếu có):.
PHÊ DUYỆT CỦA NGƯỜI RA QUYẾT   TRƯỞNG BAN CƯỠNG CHẾ
ĐỊNH CƯỠNG CHẾ
(Ký, ghi rõ họ và tên, đóng dấu)
(Ký, ghi rõ họ và tên, đóng dấu)
Ghi chú
1. Tên cơ quan ban hành Quyết định cưỡng chế
2. Tên Ban thực hiện cưỡng chế
3. Ghi địa danh theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bày.
văn bản hành chính;
4. Chức danh, cơ quan của người ra quyết định cưỡng chế;
5. Đối tượng, nội dung, thời gian, địa điểm cưỡng chế; dự kiến các tỉnh huống phát
sinh và phương án ứng phó;
6. Phương pháp, cách thức tiến hành cưỡng chế.
7
Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(3)..., ngày... tháng ... năm ...
BIÊN BẢN LÀM VIỆC
Với các bên tranh chấp, người có quyền và nghĩa vụ liên quan
Thực hiện Quyết định số ... /QĐ-UBND ngày...tháng... năm... của
... về việc.
Hồm nay, vào lúc ... giờ...ngày.../... tại....... (5)........................ t....... tạ......... tạ........ tạ........ tạ........ tạ........ tạ....... tạ....... tạ...... tạ...... tạ
I. CHỨNG TÔI GỒM:
1. Đại diện .....(2)....
- Ông (bà)..   ...chức vụ .
2. Các bên tranh chấp
- Ông (bà)..   . chức vụ (nếu có) ..
3. Người có quyền và nghĩa vụ liên quan
- Ông (bà)..   ... chức vụ (nếu có).
II. NỘI DUNG LÀM VIỆC...(6)...
III. KẾT QUẢ LÀM VIỆC...(7)...
Biên bản gồm...... trang, được lập thành.......... bản có nội dung, giá trị như:
nhau; đã đọc lại cho những người tham gia nghe, xem lại, công nhận tà đúng và
cùng ký tên dười đây; đã giao cho người/đại diện có tên trên 01 bản./.
8
NGƯỜI HOẶC ĐẠI DIỆN   NGƯỜI LẬP BIÊN BẢN
TỔ CHỨC TRANH CHẤP   (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên)
Họ và tên
Họ và tên
NGƯỜI CÓ QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ   ĐẠI DIỆN (2)
LIÊN QUAN
(Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú
1. Tên cơ quan cấp trên.
2. Tên cơ quan được giao nhiệm vụ theo dõi.
3. Ghi địa danh theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về thể thức và kỹ thuật trình bày.
văn bản hành chính.
4. Chức danh, cơ quan ban hành Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai.
5. Ghi nơi lập biên bản làm việc.
6. Ghi nội dung làm việc: Động viên, giải thích, yêu cầu các bên chấp hành quyết
định; ý kiến của các bên.
7. Ghi kết quả làm việc.
