Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.04.2014 16:36:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 24 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức chi thực hiện các hoạt động
kiểm soát thủ tục hành chính
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Cán cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của EĐND và CBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2008 của Chính phủ về
tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành.
chính;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung môt số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành.
chính;
Căn cứ Thông tư số 167/2012/TT-BTC ngày 10/10/2012 của Bộ Tài
chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện các hoạt
động kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị quyết số 77/2013/NQ HĐND ngày 18/12/2013 của HĐND
tỉnh; Văn bản số 17/TĐND ngày 12/3/2014 của Thường trực HĐND tỉnh về
việc điều chính một số nội dung chỉ kiểm soát thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Sở Tư pháp tại Văn bản số 35 /STP KSTT ngày.
15/01/2014, Sở Tái chỉnh tại Văn bản số 408/STC-NS ngày 04/3/2014 về việc để
nghị đều chính một số nội dung tại Phụ tục Nghị quyết số 77/2013/NQ-HĐND
ngày 18/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức chí thực hiện các hoạt động kiểm soát thủ tục hành.
chính với các nội dung sau:
1. Đối tượng áp dụng:
Bộ phận Kiểm soát thủ tục hành chính tại các sở, ban, ngành cấp tính (gọi.
chong là cấp tỉnh), UBND các huyện, thành phố, thị xã (gọi chung là UBND cấp
nuyện) vú UBND xã, phường, thị trấn (gọi chung là UBND cấp xã).
1
2. Phạm vi áp dụng:
- Áp dụng đối với các hoạt động kiểm soát việc quy định, thực hiện, rà
soát, đánh giá thủ tục hành chính và cập nhất dữ liệu vào cơ sở đở liệu quốc gia
về thủ tục hành chính.
- Quyết định này không bao gồm:
+ Hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính trong nội bộ của từng cơ quan.
hành chính nhà nước, giữa cơ quan hành chính nhà nước với nhau không liên
quan đến việc giải quyết thủ tục hành chính cho cá nhân, tổ chức.
+ Hoạt động kiểm soát thủ tục xử lý vi phạm hành chính, thủ tục thanh tra
và thủ tục hành chính có nội dung bí mật nhà nước.
3. Nguồn kinh phí:
- Kinh phí bảo đảm cho việc kiểm soát thủ tục hành chính tại các sở, ban,
ngành cấp tỉnh được tổng hợp chong trọng dự toán ngân sách nhà nước bảng
năm của cơ quan, đơn vị, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Kinh phí bảo đảm cho việc thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính tại
UBND cấp huyện và UBND cấp xã thuộc ngân sách cấp ráo thì do ngân sách
cấp đó chi trả.
4. Nội dung chỉ:
- Chi cho việc cập nhật dữ liệu thủ tục hành chính vàc Cơ sở dữ liệu quốc
gia về thủ tục hành chính; công bố, công khai và kiểm soát chất lượng thủ tục
hành chính.
- Chi lấy ý kiến đối với quy định về thủ tục hành chính trung dự án, dự.
thảo văn bản quy phạm pháp luật; chi lấy ý kiến tham gia của các chuyên gia đối
với quy định vế thủ tục hành chính trong dự án, dự tháo văn bản quy phạm pháp
luật thuộc chuyên ngành, lĩnh vực chuyên môn phức tạp (chỉ thanh toán đối với
các trường hợp cơ quan chủ trì soạn thảo lấy ý kiến cơ quan kiểm soát thủ tục
hành chính quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 9 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP;
cơ quan kiểm soát thủ tục hành chính phải lấy ý kiến tham gia của các cơ quan,
của chuyên gia).
- Chi cho các hoạt động rà soát độc lập các quy định về thủ tục hành
chỉnh: Lập biểu mẫu rà soát, điển biểu mẫu rà soát: chỉ xây dựng báo cáo tông
hợp, phân tích về công tác kiểm soát thủ tục hành chính, công tác tiếp nhận xử
lý phản ánh, kiến ngh; về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh; chí xây dựng
báo cáo kết quả rà soát, đánh giá về thủ tục hành chính theo chuyên đề, then.
ngành, lĩnh vực.
- Chỉ tổ chức các cuộc hợp, hội thảo, tọn đảm lấy ý kiến đối với các quy
định về thủ tục hành chính, các phương án đơn giản hoá thủ tục hành chính.
- Chỉ tổ chức hội nghị tập luấn, triển khai công tác chuyên môn, sơ kết.
tổng kết, giao ban định ký, chi hoạt động kiểm tra, đôn đốc các sở, bạn, ngành
cấp tỉnh, UBND cấp huyện và UBND cấp xã.
- Chỉ thuệ chuyên gia tư vấn chuyên ngành.
2
- Chi bỗ trợ cán bộ, công chức làm nhiệm vụ đầu mối kiểm soát thủ tục
hành chính tại các sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND cấp huyện và UBND cấp xã.
- Chỉ khen thưởng cho các tập thể, cả nhân cán bộ, công chức có thành
tích trong hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính.
- Cán nội dung chỉ khác liên quan trực tiếp đến hoạt động kiểm ooát thú
tục hành chính, gồm:
+ Chi tuyên truyền về hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính như: Xây
dưng tin, bài, ấn phẩm, sản phẩm truyền thông, quảng cáo, chuyên mọc về cát
cách thủ tục hành chính trên các phương tiện thông tin đại chúng.
+ Chỉ xây dựng số tay nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác kiểm soát thử
tục hành chính.
- Chi mua sắm hàng hoá, dịch vụ như thiết: kế đổ họa, mua sắm trang thiết
bị, dịch vụ ứng dụng công nghệ thông tin.
- Chi tổ chức các quộc thi liên quan đến công tác kiểm soát thủ tục hành
chính.
- Chi điều tra, khảo sát về công tác kiểm soát thủ tục hành chính; chi các:
để tái nghiên cứu khoa học về công tác kiểm soát thủ tục hành chính; chỉ các
đoàn kiểm tra, đánh giá tình hình thực hiện công tác kiểm soát thủ tục hành.
chính.
- Chỉ tổ chức các đoàn nghiên cứu, trao đổi, học tập kinh nghiệm hoạt
động kiểm soát thủ tục hành chính ở trong nước và nước ngoài;
- Chi làm thêm giờ.
- Chi dịch thụt
- Chi khác (nếu có).
5. Mức chí đối với các hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính:
(Mức chi cụ thể theo phụ lục kèm theo).
6. Lập, chấp hành dự toán và quyết toán kinh phí
- Lập dự toán: Hằng năm, vào thời gian lập dự toán ngân sách nhà nước theo
quy định của Luật Ngân sách nhà nước, căn cứ vào nhiệm vụ được giao theo kế
hoạch kiểm soát thủ tục hành chính của cấp có thẩm quyền, cơ quan thực liện
nhiệm vụ kiểm soát trủ tục hành chính có trách nhiệm xây dựng dự toán kinh phí
thực hiện các nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hanh chính, tổng hợp chung trong dự toán
ngân sách nhà nước hằng năm của đơn vị mình trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Phân bố và giao dự toán: Căn cứ dự toán ngân sách được cấp có thẩm.
quyền giao, cơ quan tài chính phân bổ và giao dự toán kinh phí cho các cơ quan,
đơn vị trong đó bao gồm cả kinh phí kiểm soát thủ tục hành chính.
- Sử dụng và quyết toán kinh phí:
Kinh phí kiểm soát thủ tục hành chính được sử dụng và quyết toán theo.
quy định hiện hành.
3
Kinh phí thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính chỉ cho nội dung nào thì
hạch toàn vào mục chỉ trong từng của mục lực ngân sách nhà nước theo quy định.
hiện hành.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ khi ban hành và bải
bỏ Quyết định số 989/QĐ-HBND ngày 31/1/2011 của UBND tỉnh về việc quy
định mức chỉ các hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính.
Điều 3. Chanh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyên, thành phố, thị xã; Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịc trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát thủ tục hành chính; Cục kiểm
tra văn bản - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- VP Đoàn Đại biểu QH và HDND tỉnh;
- Cúc PVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, TH.
Gửi: Văn bàn giấy + điện tử,   Nguyễn Thiện
4
*M CHC THI THỦ TỤC HÀNH CHÍNI
Đưn vị tính: Đồng
STT   NỘI DUNG CHI   DƠN VỊ TÍNH   MỨC CHI
1   Ctn vập nhật, công bố, công khai, kiếm soát chất lượng và duy trí cơ sở dD tiệc quốc ga về Tuục:
Chi cặp nhật TTIC vào cơ sở dữ tiệu quốc
a   gia về TTHC (tạo trang siệu văn bản đơn   đồng trang tài liệu   gốc A4   12.000
giản).
Chi công bố, công khai, kiểm soát chất lượng
h   thủ tục hành chính   Căn cứ vào hoá đơn, chứng từ chỉ tiêu hợp pháp.
Chí cho ý kiến đối với TTHC quy định trọng
2   dự thảo văn bản quy phạm pháp luật   đồng/văn bản   200.ụ00
3   Chi cho các hoạt động rà soát độc lập các quy định về thủ tục hành chính
a   Chi lập mẫu phiếu rà soát
-   Đến 30 chỉ tiêu   đồng phiếu mẫu được   600.000
duyệt
đồng/phiếu mẫu được
-   Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   750.000
duyệt
đồng/phiếu mẫu được
-   Trên 40 chỉ tiêu   1.000.000
duyệt
b   Chi điễn mẫu phiểu rà soát
Cá nhân:
Dười 30 chỉ tiêu   đổng/phiếu mẫu   25.000
Trên 30 clủ tiêu đến 40 chỉ tiêu   đồng/phiếu mẫu   35.000
Trên 40 chỉ tiêu   đổng/phiếu mẫu   45.000
Tổ chức;
đồng/phiếu mẫu   60.000
Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   đồng phiết mẫu   70.000
Trên 40 chỉ tiêu   đồng/phiếu mẫu   80.000
Chí cho các chách viên than gia hợp, hội tháo. vả đản lây y kiến đờ với các quy định về thủ tục hành chính
4
các phương án đơn giàn hoá TTHC.
Người chủ trì cuộc họp-   đổng/người/buổi   1510.000
a
b   Các thành viên tham dự hợp.   đổng/người/buổi   100.000
1
STT   NỘI DUNG CHI   ĐƠN VỊ TÍNH   MỨC CHI
5   Chi thuê chuyên gia tư vấn chuyên ngành, lĩnh vực
8   Thuê theo tháng   đồng/người/tháng   6.000.000
b   Thuê chuyên gia lấy ý kiến theo văn bản   đổng/ văn bán   400.000
6   Báo cáo kết quả rà soát, đánh giá theo chuyên đề, theo ngành, lĩnh vực.
Cấp tỉnh   đồng/báo cáo   1.000.000
-   Cấp huyện   đồng/báo cáo   800,000
-   Cấp xã   đồng/báo các   600.000
Dáo cóc tổng hợp, phân tích về nông tả kiển xoét TTEC, công tác tiếp nhận xử tý phản ách, kiến nghị vế
7
quy định hành chính
Cấp tỉnh   đồng/báo cáo   4.000.000
Cấp huyện   đồng/bác cáo   3.500.000
Cấp xã   đổng/báo cáo   3.000.000
Chi khen thưởng cho các tập thể, cá nhân
8   cán bộ, công chức có thành tích trong hoạt,   thực hiện theo quy định hiện hành về chế độ khen thưởng
động kiểm soát TTHC
9   làm công tác kiểm soát TTHC   Chi xây dựng số tay nghiệp vụ cho cán bộ   Thực hiện theo quy định hiện hành về chế độ chỉ trả nhuận bút
Thực hiện theo Thông tư số 68/2012/TT-BTC ngày 26/4/2012
của Bộ Tài chính quy định việc đấu thầu để mua sắm tải sản
nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của cơ quan nhà nước, tổ
10   Chi mua sắm hàng hóa, dịch vụ...   chức chỉnh trì, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội
nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, đơn vị
vũ trang nhân dân;
Thực hiện theo Thông tư Liên tịch số 73/2010/TTLT-BTC-
Chi tổ chức các cuộc thi liên quan đến công   BTP ngày 14/5/2010 của Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp hướng dẫn
11   tác cải cách TTHC   việc lập, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm cho
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
Thực hiện theo Thông tư số 01/2010/TT-BTC ngày 06/01/2010
của Bộ Tài chính quy định chế độ chỉ tiêu đón tiếp khách nước
12   Chi dịch thuật   ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chế độ chỉ tiêu tổ chức các
Đội nghị, hội thảo quốc tế tại việt nam và chi tiêu tiếp khách
trong nước
2
NỘI DUNG CHI   ĐƠN VỊ TÍNH   MỨC CHI
Thực hiện theo Thông tư Liên tịch số 08/2005/TTLT-BNV-
BTC ngày 5/1/2005 của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính hướng dẫn
13   Chi làm thẻm giở   thực hiện chế độ trả lương làm việc vào tan đêm, làm thêm giờ
đối với cán bộ công chức, viên chức.
14   Chi lỗ trợ cán bộ, công phức là đầu môi kiểm soát TTHC tại các sở, huyện, xã.
Căn bộ, công chức là đầu nối kiểm soát
TTHC tại các sở, huyện   đồng/người/ngày   20.000
Cán bộ, công chức là đầu mối kiểm soát
h   TTHC tại cắc xã   đồng/người/ngày   15.000
Chi tổ chức hội nghị; chi các đoàn công tác   Áp dụng theo Quyết định số 3352/QĐ-UBND ngày
kiểm tra, giám sát đánh giá tình hình thực   18/11/2010 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định chế độ
15   hiện công tác kiểm soát TTHC, trao đổi, họ   công tác phí, chế độ tổ chức các cuộc hội nghị trong nước, mức
lập kinh nghiệm hoạt động kiểm soát TTHC   chi tiếp khách trong và ngoài nước, tổ chức hội nghị, hội thảo
ở trong nước.   quốc tả.
Thực hiện theo QD 68/2012/QĐ-UBND ngày 26/12/2012 Ban
Chi tổ chức các đoàn ra nước ngoài tìm hiểu
hành Quy định một số nội dung về chế độ công tác phí cho cán
16   nghiên cứu, học tập kinll nghiệm kiền soát   bộ công chức nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài do
TTIC
ngân sách Nhà nước đảm bảo kinh phí
Thực hiện theo Thông tư số 58/2011/TT-BTC ngày 11/5/2011
Chi điều tra, kháo sát về công tác kiểm soảt
17   của Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng và quyết toán kinh
thủ tục hành chính   phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê
Thực hiện theo quy định của Bộ Khoa học công nghệ và Bộ Tài
Cơ các đủ trì nghiên căn Phoa học xã công chính hướng dân định mác xây dựng và phát bổ dị trác kinh
18   tác kiếm soát thủ tục hành chính   phí đối với các để lài, dự án khoa học và công nghệ có sử dụng
ngân sách nhà nước
Các nội dung chỉ khác có liên quan trực tiếp   Chi theo quy định hiện hành bảo đảm có hóa đơn, chứng từ chỉ
19   đến hoạt động kiểm soát TTHC   tiêu hợp pháp
ỦY BAN NIÂN DÂN TỈNH
3

