Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 14.102014 09:14:59 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2014/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 04 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc
đô thị huyện Mỹ Hào, tỉnh Hưng yên
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 38/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
quản lý không gian, kiến trúc, cảnh quan đô thị;
Căn cứ Thông tư số 19/2010/TT-BXD ngày 22/10/2010 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn lập Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 64/TTr-SXD ngày.
29/8/2014 và Tờ trình số 101/TTr-UBND ngày 21/7/2014 của Chủ tịch UBND
huyện Mỹ Hào,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý quy hoạch,
kiến trúc đô thị huyện Mỹ Hào.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; thủ trưởng các sở, ban, ngành;
UBND huyện Mỹ Hào; các cơ quan, tổ chức đóng trên địa bàn huyện và các cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Chính phủ;   TI CHỦ TỊCH
- UBND huyện Mỹ Hào;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Trung tâm Tin học- Công báo;
- Lưu: VT, CVXDCBC.
Doãn Thế Cường
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý quy hoạch, kến trác đô thị huyện Mỹ Hàn, tỉnh Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10 /2014/QĐ- UBND
ngày 04 /9/2014 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định về định hướng phát triển tổng
thể đô thị, về quy hoạch, kiến trúc, cánh quan đô thị; quy định về xây dựng nhà ở
riêng lẻ, nhà ở biệt thự tại các khu chức năng; quy hoạch kiến trúc nhà cao tầng,
công trình công cộng; hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị.
2. Đối tượng áp dụng: Quy chế này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân
trong nước và nước ngoài có liên quan đến hoạt động quản lý không gian kiến
trúc, cảnh quan đô thị trên địa bàn huyện Mỹ Hào.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chỉ giới đường đó: Là đường ranh giới được xác định trên bản đồ quy
hoạch và thực địa để phân định ranh giới giữa phần đất để xây dựng công trình.
và phần đất được dành cho đường giao thông hoặc các công trình hạ tầng kỹ.
thuật, không gian công cộng khác.
2. Chi giới xây dựng: Là đường giới hạn phần đất cho phép xây dựng nhà,
công trình trên lô đất.
3. Khoảng lúi: Là khoảng cách giữa chỉ giới đường đó và chỉ giới xây
dựng.
4. Mật độ xây dựng: Là tỷ lệ diện tích chiểm đất của các công trình kiến
trúc xây dựng trên tổng diện tích lô đất (Không bao gồm diện tích chiếm đất của
các công trình như: Các tiếu cảnh trong trí, bể cảnh, sản thể thao ngoài trôi,
(trừ sản tenúa và sân thể thao được xây dựng cố định và chiếm khối tích không.
gian trên mặt đất).
5. Công trình ngầm đô thị: Là những công trình được xây dựng dưới mặt
đất tại đô thị bao gồm công trình hạ tầng kỹ thuật, công trình giao thông ngằm,
công trình công cộng, công trình cấp thoát nước, thông tin truyền thông,...
2
6. Cấp công trình: Xác định theo Phụ lục số 1-Phân cấp các loại công trình
xây dựng phục vụ công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng theo quy
định tại Điều 6 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 3. Định hướng phát triển tổng thể đô thị
1. Khu vực nội thị bao gồm thị trấn Bản Yên Nhân, các xã: Nhân Hòa, Dị
Sở, Phùng Chi Kiên, Bạch Sam, Minh Đức và thôn Phúc Xá của xã Phan Đình
Phùng.
- Lập quy hoạch phân khu, qui hoạch chi tiết và thiết kế kiến trúc cánh.
quan cho các khu vực chức năng đô thị làm cơ sở cho việc xem xét, tiếp nhận
các dự án đầu tư xây dựng và quản lý việc xây dựng theo qui hoạch được duyệt.
- Nâng cấp các công trình hạ tầng đô thị: Giao thông, cấp thoát nước, từng
bước hạ ngầm hệ thống cấp diện, cáp thông tin. Cải tạo hệ thống cây xanh theo
hướng từng bước thay thế cây xanh hiện có không phù hợp bằng loại cây khác,
làm tăng diện tích cây xanh, tạo đặc trưng đối với từng tuyến phố và cảnh quan.
đẹp cho đô thị.
- Cải tạo, chỉnh trang các công trình nhà ở, công trình công cộng, công
viên, sông, hồ, các công trình tôn giáo, dí tích lịch sử,...
- Dị chuyển một số nhà máy, cơ sở sản xuất có nguy cơ gây ô nhiễm môi.
trường ra khỏi khu dân cư nội thị để xây dựng các công trình công cộng, thương
mại, dịch vụ, cây xanh.
2. Khu vực ngoại thị bao gồm các xã: Dương Quang, Cẩm Xá, Hòa Phong.
Hưng Long. Ngọc Lâm, Xuân Dục và các thôn còn lại của xã Phan Đình Phúng;
xây dựng phát triển đảm bảo các tiêu chí xây dựng nông thôn mới có xem xét
tới đô thị hóa của khu vực.
- Quy hoạch chi tiết các khu dân cư, khoanh vùng cải tạo, chỉnh trang khu.
vực làng xóm cũ, kết nối hệ thống hạ tầng kỹ thuật đồng bộ.
- Phát triển mạng lưới giao thông, các công trình hạ tầng kỹ thuật đầu mối
của thị xã (chợ, bến xe, nhà máy nước, nghĩa trang và các công trình công cộng
khác...)
- Xây dựng các khu đô thị mới hiện đại, khu phát triển kinh tế, công nghệ,
kỹ thuật cao; trung tâm dịch vụ y tế, giáo dục và đào tạo, thể thao, y tế, dịch vụ,
sinh thái, cây xanh, cánh quan. Phát triển các công trình kiến trúc theo hướng
hiện đại với các công trình cao tầng, nhà ở dạng biệt thự, nhà vườn hoặc chung
cư theo quy hoạch.
- Đảnh diện tích đất phù hợp để sản xuất nông nghiệp, trồng hoa, rau sạch.
Điều 4. Nguyên tắc chung đối với tổng thể đô thị về quy hoạch, kiến
trúc, cảnh quan
1. Việc quản lý không gian, kiến trúc, cảnh quan đô thị phải tuân thủ theo.
quy hoạch, thiết kế đô thị, Quy chế này và Giấy phép được cơ quan nhà nước có
3
thẩm quyền cấp. Đối với những khu vực đô thị, tuyến phổ chưa có quy hoạch.
chi tiết, thiết kể đô thị huậc quy chế này chưa quy định thì thực hiện và quản lý
theo quy chuẩn, tiêu chuẩn quy hoạch xây dựng hiện hành.
2. Các khu vực: Cửa ngõ vào thị xã, một số vị trí trung tâm đô thị, nút giao.
giữa các trục đường lớn, dọc theo các trục đường chính quy mô mặt cất rộng từ
2âm trở lên; hệ thống giao thông đối ngoại gồm: Quốc lộ 5 Hà Nội - Hải Phòng.
quốc lộ 39A, quốc lộ 38, đường trục Bắc Nam, đường trục mới nối từ đường
trục Bắc-Nam đến đường huyện DH.31 ra quốc lộ 5, đường tỉnh ĐT.380.
ĐT.387...
- Ưu tiên lập quy hoạch chi tiết, thiết kế đô thị để có cơ sở quản lý xây
dựng mới và chỉnh trang đô thị.
- Định hướng quy hoạch, trong đô thị xây dựng một số công trình cao tầng
có kiến trúc dẹp, trung tâm thương mại, dịch vụ lớn, công trình tượng đài, vườn.
hoa, cây xanh...
- Ưu tiên cải tạo chính trang, hạ ngầm, nâng cấp, hoàn thiện hệ thống hạ
tầng kỹ thuật.
- Cấm xây dựng công trình trong phạm vi hành lang an toàn giao thông,
hành lang an toàn lưới điện cao thể, hành lang đê điều, thuỷ lợi, khu di tích lịch
sử văn hoá, quốc phòng an ninh ...
- Các công trình nhà ở riêng lẻ xây dựng mới phải xin cấp Giấy phép xây.
dựng trên cơ sở qui hoạch chi tiết được duyệt (đối với kho vực định hướng nột
thị, đô thị cô chính trang) và qụi hoạch xây dựng nông thôn mới được duyệt
(đối với khu vực định hướng ngoại thị, làng xóm).
3. Đối với các khu vực đô thị cũ, ngõ xóm (làng trong phố):
- Cải tạo nâng cấp các công trình hạ tầng; chính trang xây dựng nhà ở.
- Nhà ở riêng lê khí xây dựng phải phù hợp quy hoạch, tuân thủ chỉ giới
xây dựng, khoảng lúi, mật độ xây dựng; độ cao nền, chiều cao các tầng, chiều
cao ban công, chiều cao và độ vươn của ô văng, của nhà xây trước đó đã được
cấp phép để tạo sự hài hoà, thống nhất toàn tuyến.
- Khuyến khích thực hiện xã hội hoá rộng rãi việc đầu tư xây dựng, quản.
lý, khai thác cơ sở hạ tầng, tạo điều kiện để các chủ đầu tư xây dựng, chính.
trang, cải tạo hạ tầng theo các hình thức BT, BOT, PPP.
4. Quy hoạch, xây dựng các khu đô thị mới, khu dân cư mới:
- Quy hoạch, xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội đồng
bộ, tiện ích hiện đại.
- Bố trí đầy đủ các công trình công cộng, cây xanh, vườn hoa, sản chơi, bãi.
đỗ xe, nhà văn hóa khu dân cư và các công trình hạ tầng thiết yếu khác.
4
- Khuyến khích chủ đầu tư xây dựng các khu đô thị mới theo tiêu chí khu
đô thị mới kiểu mẫu.
- Định hướng kiến trúc mặt ngoài nhà ở trên cùng 1 dây phố theo thiết kế
mẫu. Phát triển nhà ở biệt thụ, nhà vườn, chung cư cao tầng, nhà ở xã hội trong
khu đô thị mới, dân cư mới...
- Đối với các trục đường mới có mặt cắt ngang rộng từ 34m trở lên không
quy hoạch, xây dựng nhà chía 1ô. Các khu nhà ở chia lô liền kể nhất thiết phải
năm ở vị trí đường nhánh trong các khu đô thị mới, khu dân cư mới.
- Quy hoạch, xây dựng nhà ở xã hội theo quy định của Luật Nhà ở phải dành
20% diện tích đất ở trong dự án và diện tích sản nhà chung cư chiếm 40% diện tích.
sản nhà ở trong dự án theo quy định tại Luật Nhà ở và Nghị định số 71/2010/NĐ-
CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật
Nhà ở.
- Dành quỹ đất hợp lý để bố trí tái định cư trong dự án khu đô thị mới.
- Việc xây dựng các công trình hạ tầng trong khu đô thị mới, khu dân cư
mới phải kết nối đồng bộ với các khu vực xung quanh; trong đó, phải giải quyết
triệt để vấn để thoát nước mưa, nước thái, vệ sinh môi trường, các tác đông bắt
cập khác đối với khu vực cẽ do việc xây dựng khu mới gây ra và có thiết kế cho
người tàn tật có thể đi lại được.
5. Khu vực đất ở cũ thuộc các thôn, xã ngoại thị:
- Công trình xây dựng mới cần đảm bảo gìn giữ và phát huy truyền thống
văn hoá địa phương, hài hoà với cảnh quan khu vực.
- Duy trì các nhà vườn nông thôn có giá trị đặc trưng kiến trúc truyền
thống, hạn chế chia tách các khu đất hiện hữu thành những khu đất nhỏ hơn.
- Hạn chế xây dựng nhà ở mật độ cao, nhà cao tầng, nhà ông mái bằng, nhà
liền kề kiểu nhà phố trong khu vực làng xóm cũ.
6. Các khu vực cần được bảo tồn, tôn tạo (gồm khu di tích lịch sử, văn hoá;
công trình có giá trị lịch sử, công trình tôn giáo tín ngưỡng có giả trị tình thần lớn
đối với nhân dân, các công trình có giá trị kiến trác tiêu biểu): Việc cải tạo, sửa
chữa thực hiện trên nguyên tắc gữ gìn, duy trì, phát huy giá trị đặc trung của
không gian, kiến trúc cảnh quan vốn có của khu vực (chiếu cao, mặt đúng các:
hưởng hình thác, vật lộc, nàn sắc tưởng, mái, công, tưông rào). Việc phá dở:
công trình (kể cả phần cổng, tưởng bao) phải có ý kiến bằng văn bản của cơ quan.
quản lý chuyên ngành.
7. Cạm công nghiệp, các tổ hợp kiến trúc đô thị, các công trình công cộng.
sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, công trình cao tầng:
- Không được lắp dựng thêm các vật kiến trúc khác cao hơn chiều cao cho
phép của công trình.
5
- Việc đầu tư xây dựng các công trình phải tuân thủ theo qui chuẩn, tiêu
chuẩn, qui hoạch xây dựng về tỷ lệ cây xanh, mật độ xây dựng, khoảng lài, số
tầng, chiều cao, khoảng cách giữa các đây nhà, cổng ra vào, sân và chỗ đỗ xe,
đảm bảo an toàn về phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trưởng và thuận tiện cho
việc đấu nối hệ thống hạ tầng kỹ thuật.
8. Việc xây dựng tầng hầm, nửa hầm:
- Công trình nhà ở chỉ được phép xây dựng tầng hầm, nửa hầm đối với
trường hợp via hẻ rộng tối thiểu 7,0m để đảm bảo tầm nhìn và phải tuân thủ các
quy định tại Điều 5, Điều 6 Chương II Quy chế này.
- Chi cấp phép xây dựng cho công trình có xây dựng tầng hằm, nửa hầm khi
xây dựng công trình đó phải đảm báo cao độ các tắng đồng bộ với các công trình
nhà ở liền kề
- Trường hợp xây dựng khách sạn, siêu thị, trung tâm dịch vụ, chung cư,
công trình công cộng phải tính toán xây dựng chỗ đỗ xe có diện tích tối thiểu.
đáp ứng đủ chỗ đỗ xe cho mọi nhu cầu cần thiết của công trình, trong đó au tiên
xây dựng số lượng các tầng hầm đủ diện tích đỗ xe.
Chương II
CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Quy định về xây dựng nhà ở riêng lẻ
1. Nhà ở tại các khu vực đô thị mới, khu dân cư mới: Thực hiện theo đúng quy.
hoạch chi tiết được duyệt.
2. Nhà ở tại các đường phố, khu vực chưa có quy hoạch chi tiết: Thực hiện
theo quy hoạch chung được duyệt và quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng:
a) Chỉ giới xây dựng: Được xác định cụ thể dựa vào chiếu cao công trình
và lộ giới đường; nhưng nhà xây dựng sau không được xây nhô ra so với nhà
xây trước để tạo sự đồng bộ toàn dãy phố.
b) Số tầng tối đa: 05 tầng (không kế tầng tun) đối với các tuyến phố trong
khu phố cũ (trừ trưởng hợp tại các khu di tích); chiều cao công trình không quá
21,3m.
- Chiều cao tầng 1:
+ Đối với các tuyến đường có lộ giới s 15m: Cao 4,lm (kể từ độ cao nền
đến sàn tầng 2);
+ Đối với các tuyến đường có lộ giới > 15m: Cao 4,2m (kể từ độ cao nền
đến sàn tầng 2);
+ Đối với các ngõ phố: Cao 3,9m (kể từ độ cao nền đến sản tầng 2).
- Chiều cao tầng từ tầng 2 đến tầng thứ 5: Cao 3,6m; chiều cao tầng tum: 3.0m;
- Không xây dựng nhà tạm, nhà 1 tầng tại các phố chính trong đô thị.
6
c) Cao độ nền cao hơn so với hè phổ hiện trạng 30cm hoặc cao hơn so với
mặt đường tối đa 45cm (đối với tuyến chưa có hè phố).
d) Kết cấu chịu lực, vật liệu xây dựng và hoàn thiện kiến trúc mặt ngoài:
+ Nhà khung bê tông cốt thép hoặc xây tường gạch.
+ Nhà ở không được xây bao, lợp mái bằng vật liệu tạm, thô sơ, đấp đất.
ghép gỗ, tôn, tre, nứa; phibrôximăng, giấy đầu, mái lá, rơm rạ...
+ Sử dụng vật liệu trang trí bề mặt ngôi nhà hài hòa.
+ Không gắn các hình tượng trang trí kỷ đị trên tường nhà, mái nhà, ban.
công.
đ) Kích thước ban công: Độ vươn ban công 1,4n (đối với đường phố có lộ.
giới 3 15a); 1,2m (đối với đường phố có lộ giới 12-15m);0,9m (đối với đường
phố có lý giới 7 - 12n); đường phố, ngõ có lộ giới s7m không được xây dựng
ban công. Trên ban công chỉ được làm lan can, không được tạo thành khối lồi,
buồng và không được xây lấp tường che chấn; chiều cao từ 0,3 - 1,2m.
e) Hình khối kiến trúc bố trí hải hòa, phù hợp với cảnh quan khu vực; dâm
bảo quy chuẩn, tiêu chuẩn về quy hoạch xây dựng.
g) Mặt đứng và mái công trình sử dụng màu sắc hài hoà.
h) Việc xây cổng, tường rào:
- Trên các phổ thuộc khu vực 6 phường nội thị và các đường chính trong đô.
thị có mặt cắt > 34m (đường 54m, đường 3ảm...): Khuyến khích không xây
dựng cổng, tường rào.
- Tường rào xây dựng (nếu có) phải có kiến trúc thoáng, mỹ quan đẹp.
trong đó phần xây đặc cao không quá 0,8m.
i) Xây dựng nhà ở tại tất cả vị trí góc phố (giao với phố khác):
- Hình thức kiến trúc công trình (vát liệu xây dựng, mầu sắc, kết cấu, hình
thức mặt đúng phải được bố trí hái hoà, phù hợp với cảnh quan khu vực và kiến
trúc công trình xung quanh.
- Mặt trước ngôi nhà phải được cắt vát góc với kích thước tối thiển.
1,0x1,0m (ộ gửi đường - 20,5a), 1,581,3m (ộ giới đường 4 20,5m) hoặc phủ
hợp với bán kính boc vịa hẻ; đồng thời đảm bảo tuân thú quy chuẩn xây dựng.
- Hồ sơ xin phép xây dựng của chủ đầu tư bắt buộc phải có bản vẽ phối.
cảnh tổng thể công trình kèm theo để được xem xét chấp thuận.
k) Nhà riêng lẻ xây dựng mới bắt buộc phải thiết kế bể tự hoại đảm bảo yên
cầu vệ sinh mới được cấp phép đấu nối vào hệ thống chung (nội dung cấp phép đầu
nối nằm trong Giấy phép xây dựng).
1) Các yêu cầu về diện tích xây dựng:
- Đối với trường hợp giải phóng mặt bằng:
7
+ Không được phép xây dựng mới (kể cả xây dựng tạm) nếu phần đất còn.
lại vi phạm 1 trong 3 yếu tố: Diện tích đất còn lại nhỏ hơn 15m2, chiều rộng mặt
tiền nhỏ hơn 3m, chiều sâu so với chỉ giới xây dựng nhỏ hơn 5m.
+ Nếu phần diện tích đất còn lại từ 15m2 đến nhỏ hơn 40m2, đồng thời đảm
bảo chiếu rộng mặt tiền từ 3m trở lên và chiều sâu so với chỉ giới xây dựng từ
5m trở lên thì được phép xây dựng không quá 2 tầng (đối với trường hợp đơn
lẻ).
- Đối với trường hợp trong khu đô thị cũ (lích sử để lạ): Thửa đất vi phạm
một trong ba yếu tố: Diện tích nhỏ hơn 25m2, chiều rộng mặt tiến nhỏ hơn 2,5m,
chiều sâu ao với chỉ giới xây dựng nhỏ hon 2.5m, UBND huyện có trách nhiệm
xem xét tổ chức bồi thường, hỗ trợ và bố trí tái định cư đối với các trường hợp
này khi xem xét đề nghị cấp Giấy phép xây dựng. Trường hợp diện tích không
nhỏ hơn 25m2 chiều sâu và bề rộng lô đất không nhỏ bơn 2,5m thì được xây
dựng hợp khổi (xây dựng liên kế). Hoặc căn cứ hiện trạng các công trình xung.
quanh cho phép xây dựng hợp khối để đảm bảo cảnh quan đô thị.
3. Việc quản lý chất lượng xây dựng nhà ở riêng lẻ thực hiện theo Thông tư.
số 10/2014/TT-BXD ngày 11/7/2014 của Bộ Xây dựng và các quy định hiện
hành.
4. Tuân thủ theo Quy chuẩn xây dựng.
Điều 6. Quy định về xây dựng nhà ở biệt thự tại các khu chức năng
1. Diện tích xây dựng: Thực hiện theo quy hoạch; trường hợp chưa có quy.
hoạch, diện tích xây dựng tối đa bằng 60% diện tích khuôn viên đất.
2. Số tầng tối đa: 3 tầng (không kế tầng mới cho cầu thang, tắng mái và
tầng hầm).
3. Có ít nhất 3 mặt nhìn ra sân hoặc vườn; có sản, vườn, hàng rào và lối ra
vào riêng biệt.
4. Hình thức kiến trúc bố trí hài hoà, phù hợp với cảnh quan kha vực,
không dùng các hình khối kỷ dị, lạc lông; các mặt đứng công trình sử dụng mầu.
sắc hài hoà, đồng bộ toàn dãy phố.
Việc quản lý, sử dụng nhà biệt thự tại các khu vực đô thị thực hiện theo.
Thông tư số 38/2009/TT-BXD ngày 08/12/2009 của Bộ Xây dựng về việc
hưởng dẫn việc quản lý sử dụng nhà biệt thự tại khu đô thị.
Điều 7. Quy hoạch, kiến trúc công trình cao tầng
1. Các trực trung tâm đô thị có lô giới đường 2 34 m: Nên xây dựng công.
trình cao tầng. Việc kiểm soát thực hiện phải được tiến hành ngay từ bước quy.
hoạch, giới thiệu địa điểm đầu tư và trong suốt quá trình thực hiện đầu tư xây
dựng.
2. Bố trí không gian cây xanh kết hợp bãi xe, không gian đi bộ tạo bước.
chuyển tiếp giữa không gian trong khuôn viên khu đất và giao thông đường phố.
8
3. Hình khối kiến trúc đẹp, hiện đại, đơn giản, mầu sắc sáng. Không được
xây dựng các vật kiến trúc chấp và tạm thời trên mặt ngoài các công trình kiến
trúc kiên cố
4. Số tầng, chiều cao, khoảng lòi: Theo quy chuẩn và dự án được chấp
thuận, quyết định đầu tư. Đối với các công trình xây dựng có chiều cao 2: 45m.
phải có thoả thuận của cơ quan quốc phòng theo quy định tại văn bản số
3803/BQP ngày 28/7/2006 của Bộ Quốc phòng.
5. Các khu nhà ở chung cư: Nghiêm cấm việc xây dựng cơi nới, lấn chiếm
làm ảnh hưởng đến kết cấu, kiến trúc công trình.
Điều 8. Quy hoạch, kiến trúc công trình công cộng, dịch vụ, thương mại.
1. Khoảng li xây dựng: Tùy theo chiếu cao công trình, bề rộng đường phố
(theo chỉ giới đường đó) và các yếu tố liên quan nhưng khoảng lài tối thiểu là
15m.
2. Mật độ xây dựng tối đa: 80%.
3. Khoảng cách giữa các đây nhà tuỷ thuộc vào chiều cao, chiều dài các.
đây, tối thiều là 7n (giữa 2 cạnh đài dây nhà) và 4m (giữa 2 đầu hồi).
4. Cao độ nền công trình chênh cao so với via hỏ là s 0,75m (nếu không có.
tổng hẩm) và si 2,5m (nếu có tầng hầm). Cao độ san nền sân, đường nội bộ khi
hoàn thiện phải phù hợp với cao độ via hè.
S. Với lô đất tại vị trí góc phố: Công trình xây dựng phải được cắt vát góc
theo quy định.
6. Chỉ được mở 1 lối ra vào công trình trên mỗi phía tiếp giáp mặt đường.
7. Khuyến khích không xây tường rào; tường rào (nếu có) phải có hình thức.
đẹp, thoáng, cao tối đa 2,0m (trong đó chiếu cao tường xây đặc h s 0. m).
8. Các quy định khác về cảnh quan, kiến trúc công trình: Áp dụng theo quy
hoạch, quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng hiện hành.
Điều 9. Quy định về quảng cáo, tuyên truyền
1. Việc quảng cáo, tuyên truyền (về vị trí, kích thước, chất liệu, thời gian
kiểu đảng, nội dang, ..) thực hiện theo Quyết định 1199/QĐ-UBND ngày
30/6/2009 của UBND tỉnh về việc phê duyệt quy hoạch quảng cáo ngoài trởi.
trên địa bàn tỉnh Hưng Yên đến năm 2015 và phải có Giấy phép của cơ quan có
thẩm quyền.
2. Đối với khu vực không có quy hoạch chi tiết thực hiện theo nguyên tắc:
- Kích thước biển quảng cáo đảm bảo quy định, đồng bộ, mỹ quan.
- Vị trí lấp dựng các biển quảng cáo, biển hiệu: Áp sát vào phần tường nhá;
không đặt trên ban công hoặc nhô rả hè phố; không lắp dựng tạo thành buồng,
khối lổi; không quảng cáo trên nóc nhà và hai bên đầu hồi nhà.
9
- Cẩm các hình thức quảng cáo: Di động đặt trên vĩa hẻ; quảng cáo trên
thân cây, cột điện, bảng điện tử nhỏ ra không gian hẻ phố; quảng cáo bằng tờ rơi.
hoặc bằng âm thanh trái phép.
3. Việc lắp đặt biển chỉ dẫn thực hiện theo nguyên tắc:
- Không làm che khuất tầm nhìn người tham gia giao thông, không đặt trên dài.
phân cách giữa đường.
- Chỉ cho phép đặt biến chỉ dẫn đối với các cơ quan; bệnh viện, trung tâm y
tế, công trình thể thao, văn hoá và các công trình đặc thù.
Điều 10. Quy định về hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị
1. Các công trình hạ tầng (đường giao thông, thoát nước, chiếu sáng công
cộng, cấp nước, cấp điện, viễn thông, cảy xanh, hệ thắng quản lý chất thải vệ
sinh môi trưởng....) trên đường phố phải được thiết kê, xây dựng đồng bộ. Công
trình đường giao thông khí xây dựng mới phải có hệ thống tuy nen, bảo kỹ thuật,
cống, bế với kích thước phù hợp để hạ ngầm các công trình hạ tầng kỹ thuật.
Tiền tới tất cả các đơn vị có công trình ngầm nằm trong hệ thống tuy nan, bảo
kỹ thuật phải trả tiền thuê theo cơ chế chung.
2. Thoát nước mặt
- Hệ thống thoát nước khu đô thì cũ từng bước được xây dựng cải tạo có
tuyến cống riêng để tách nước thải đưa về trạm xử lý.
- Hệ thống thoát nước ở các khu đô thị mới phải được quy hoạch và xây.
dựng thoát nước mưa và nước thải riêng biệt.
- Hệ thống thoát nước phải được kiểm tra, nạo vét, duy trì, bảo trì thường.
xuyên và định kỳ.
- Xác định và quản lý cao độ mực nước sông Điện Biên, bổ điều hoà An
Va, kênh thoát nước nhằm đảm bảo tối đa khả năng tiêu thoát nước, điều hoà.
nước mưa, chống ngập úng và bảo vệ môi trường. Định kỳ nạo vét và vệ sinh kệ
thống hồ, hào thành.
3. Thoát nước thải
- Hệ thống thoát nước thải đô thị trong khu vực quy định phái được thu
gom vào trạm xử lý trước khi xả ra sông, hồ (thực hiện sau khí xây dựng xong.
Nhà máy Xử lý nước thải) để đảm bảo giữ sạch các bổ chứa nước trong đó thị.
- Các hộ dân cư, các công trình công cộng và công nghiệp phải có hệ thống.
xử lý nước thải cục bộ trước khi xả ra hệ thống chung.
- Tuyệt đổi không xả nước thải chưa qua xử lý xuống lòng hồ, kênh mương
trong đô thị.
+ Nước thải y tế nguy hại phải được xử lý riêng đạt tiêu chuẩn môi trường trước
khi xả ra hệ thống chung.
10
4. Giao thông
- Mạng lưới giao thông đô thị phải đáp ứng nhu cầu vận tải hành khách,
hàng hoá phục vụ dân sinh vả phát triển kinh tế.
- Công trình xây dựng, cây xanh không được làm hạn chế tầm nhìn và che
khuất các biển báo, tín hiệu điều khiển giao thông.
- Tại các nút đường giao cất nhau, các công trình phải cắt vát góc theo quy
định để đảm bảo tầm nhìn tối thiểu > 20 m.
- Xây dựng bốc via hẻ dạng vát theo quy cách thống nhất trong toàn đô thị
(theo thiết kế định hình) để đảm bảo việc đất xe lên xuống được để đảng.
- Khi cải tạo, nâng cấp đường, không được nâng cao độ mặt đường cao hơn.
cao độ nền nhà hiện trạng của trên 50% các hộ dân dọc hai bên tuyến phố.
- Các nút giao thông có đảo vòng xuyến phải đảm bảo thoát nước, diện
chiếu sáng, hoa, thảm có trong đáo; sử dụng viên bock bó xung quanh đáo có
mũi tên dẫn hướng phản quang;
- Không làm gờ giảm tốc trên các trục giao thông ưu tiên trong đô thị; chỉ
sơn vạch, gở giảm tốc tại các vị trí tiềm ẩn nguy cơ cao xảy ra tai nạn giao
thông.
- Trên các tuyến đường đô thị: Trong vòng 3 năm kế từ ngày hoàn thành rải
thảm mặt đường, nghiêm cấm tất cả các trường hợp đào đường để xây dựng mới
các công trình cấp nước, cấp điện, thông tin liên lạc (trừ trưởng hợp bất khả
kháng được cấp có thẩm quyền chấp thuận).
5. Cấp nước
a) Hệ thống cấp nước đô thị phải đảm bảo thoá mãn các yêu cầu về chất
lượng, áp lực, lưu lượng nước cấp cho nhu cầu đô thị.
b) Khuyến khích các hộ dân cư trong đó thị sử dụng nước sạch của hệ
thống cấp nước sạch đô thị.
6. Hệ thống đường đây điện, thông tin phải từng bước hạ ngầm; đối với.
tuyển phố chưa có điều kiện thực hiện, yêu cầu sử dụng chung cột diện để đảm
bảo thông thoáng đường phố và an toàn giao thông.
7. Việc đấu nối công trình hạ tầng kỹ thuật từ nhà dân vào hệ thống công
cộng phải được UBND huyện (sau này là thị xã) cho phép và chịu sự giám sát.
thực hiện của đơn vị quản lý vận hành.
Điều 11: Khu nghĩa trang, nghĩa địa
1. Phân loại nghĩa trang
a) Nghĩa trang nhân dân (nghĩa trang công cộng).
b) Nghĩa trang liệt sỹ.
c) Nghĩa trang theo hình thức xã hội hóa.
2. Định hướng quy hoạch
11
Theo Quyết định số 2086/QĐ-UBND ngày 29/11/2012 của UBND tỉnh
phê duyệt qui hoạch chung xây dựng huyện Mỹ Hảo, tỉnh Hưng Yên đến năm
2020, tầm nhìn đến năm 2030, các địa điểm dự kiến xây dựng nghĩa trang:
a) Cải tạo nâng cấp nghĩa trang
- Nghĩa trang liệt sĩ huyện tại Phố Nối;
- Cải tạo chính trang các nghĩa trang nhân dân ở các xã hiện có.
b) Xây dựng thêm 02 nghĩa trang tập trung tại xã Hưng Long và xã Hòa.
Phong với diện tích khoảng 48 ha.
3. Các quy định chung
a) Sử dụng đất đúng mục đích, có hiệu quả và bảo đảm các yêu cầu về cảnh.
quan, bảo vệ môi trường.
b) Hoạt động xây dựng nghĩa trang phải tuân thủ các quy định của pháp.
luật về quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật.
c) Các nghĩa trang và các phần mộ riêng lẻ phải di chuyển khi có nguy cơ
gây ô nhiễm môi trường trầm trọng, cảnh quan nghiêm trọng mà không có khả
năng khắc phục, ảnh hưởng đến môi trường sống của cộng đồng, không phù hợp.
với quy hoạch xây dựng được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phục vụ các dự
án phát triển đô thị, công nghiệp và các công trình công cộng theo quy hoạch.
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
4. Quy định diện tích đất tối đa cho một phần mộ cá nhân, phần mộ riêng lẻ.
a) Diện tích sử dụng đất cho mỗi mộ hung táng và chôn cất một lần tối đa
không quá 5m2.
b) Diện tích sử dụng đất cho mỗi mộ cát táng tối đa không quá 3m2.
c) Kích thước, kiểu đảng các mộ, bìa mộ và khoảng cách giữa các mộ phải.
tuân thủ các qui định của qui hoạch xây dựng được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt.
d) Qui định về loại cây xanh trồng bao quanh, cây xanh trong nghĩa trang.
c) Qui định về cải tạo, chính trang, nâng cấp các công trình hạ tầng kỹ
thuật trong nghĩa trang phải đấu nối với hạ tầng kỹ thuật của khu vực.
Đ Đối với diện tích đất chưa sử dụng phải phân khu vực táng rõ ràng, phân
lô mộ, nhóm mộ, hàng mộ, quy định về diện tích, kích thước và kiến trúc mộ.
g) Sơ đồ vị trí các khu chức năng, lô mộ, nhóm mộ, hàng mộ và phần mộ;
sơ đồ vị trí các ô lưu giữ tro cốt tại nhà lưu giữ tro cốt.
5. Quy hoạch xây dựng nghĩa trang
a) Khi xây dựng nghĩa trang phải tuân thủ quy hoạch xây dựng được cấp
thẩm quyền phê duyệt, cơ sở hạ tầng kỹ thuật và cảnh quan, môi trường phải
đồng bộ và phù hợp với các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật hiện hành.
12
b) Quy trình xây dựng nghĩa trang bao gồm lập quy hoạch xây dựng, lập
dự án đầu lư xây dựng, khảo sát, thiết kế, thì công, giám sát xây dựng, quản lý
dự án, lựa chọn nhà thầu trong hoạt động xây dựng và các hoạt động khác có
liên quan.
e) Quy hoạch xây dựng nghĩa trang là việc tổ chức không gian kiến trúc,
phân khu chức năng và hệ thống hạ tầng kỹ thuật trong nghĩa trang nhằm khai
thác, sử dụng có hiệu quả về đất đai và đép ứng yêu cầu về cảnh quan, bảo vệ
môi trường, làm cơ sở pháp lý cho việc đầu tư xây dựng, cải tạo, sử dụng và
quản lý.
đ) Quản lý nghĩa trang là việc thực hiện các nội dung theo quy chế quản lý
đã được phê duyệt.
Điều 12. Quy định việc tổ chức giao thông trong đô thị
1. Việc sử dụng tạm lòng đường, hè phổ phải xin phép theo quy định và
thực hiện theo giấy phép được cấp.
2. Không bảy bán hàng hoà, mua bán trên via hè, lòng đường.
3. Xe đạp, xe máy xếp thẳng hảng trên via hẻ giáp biốc.
4. Ô tô không đỗ, dừng trái quy định trên đường phố.
5. Không hạ hoặc nâng độ cao via hẻ làm lối đi vào nhà, công trình; không
lắp đặt, xây dựng vệt đắt xe xuống lòng đường.
6. Nghiêm cấm việc xây vệt dẫn bảnh xe từ lòng đường lên hè phố.
7. Việc cưới khuyến khích tổ chức tại nhà văn hoá, nơi dịch vụ công cộng:
việc tang tại nhà tang tế; nếu cần thiết thì sử dụng tạm lòng đường, hể phố
không quá 48 tiếng kể tờ khi được UBND xã (phường) cho phép và chỉ được sử
dụng phần via hè. Những tuyến phổ khúng có via bè hoặc nhỏ hơn 2m, có thể sư
dụng lòng đường nhưng phải đảm bảo bề rộng lòng đường tối thiểu 3,5m cho
phương tiện tham gia giao thông.
Điều 13. Trồng mới cây xanh trên đường phố
1. Mỗi tuyển đường chỉ trồng từ 1-2 loại cây, tạo thành chuỗi, hệ thống cây:
xanh liên tục, hoàn chỉnh (các loại cây cõ vẫn giữ nguyên, nếu không phù hợp sã
từng bước thay thế).
2. Loại cây trồng phải có đặc tính: Thân, cảnh chắc khoả, rễ ăn sâu và
không làm phả hông các công trình liến kề, ít trạng là vào mùa đông, phù hợp.
với khí bậu, thổ nhưỡng, không có độc tố, hoa có màu sắc đẹp.
3. Via hè s 2m: Không trồng cây bóng mát.
4. Vĩa hè từ 2m đến 5m: Trồng cây thân thắng, không phát triển cành
ngang; chiều cao tối đa 10m.
5. Vĩa hè ữ 5m: Trồng cây lâu năm, chiều cao tối đa 20 m.
13
6. Cây xanh đưa ra trồng phải đảm bảo tiêu chuẩn: Chiểu cao > 2m, đường
kính thân cây 9 đem (đối với cảy tiếu mộc); chiều cao tà 3m, đường kinh thân cây ta
5cm (đối với cây trung mộc và đại mộc).
7. Đài phân cách có hề rộng nhỏ hơn 5m chỉ trồng có, cây bọi thấp, cây.
cảnh. Các dải phân cách rộng từ 5m trở lên có thể trồng loại cây thân thắng có
chiều cao, tán là không gây ảnh hưởng đến an toàn giao thông. Trên chiều dài
đải phân cách giữa giáp các nút giao cách 5m đến 8m không được trồng cây
xanh để đảm bảo tầm nhìn.
8. Cây xanh phải trồng cách các góc phố 5m - 8m, cách các họng cứu hoả 2
- 3m, cách cột đên chiếu sáng và nấp hố ga 1 - 2m, cách mạng lưới đường đây.
đường ổng kỹ thuật 1-2m; vị trí trồng cây nằm ở khoảng trước ranh giới hai nhà
mặt phố và đảm bảo hành lang an toàn lưới điện.
9. đất trồng cây xanh trên hè phố: Kích thước hình vuông hoặc hình tròn;
có lớp lát xung quanh gốc với cao độ bằng cao độ via bè và thiết kể thoáng để
thuận tiện cho việc chăm sóc cây.
10. Một số quy định khác về trồng cây trên hẻ phố:
Khoảng cách tối   Chiều
STT   Phân loại cây   Chiều cao   Khoảng   thiểu đến mép   rộng hè
cách trồng   ngoài viên block   phố
hè
1   Loại 1 (tiểu mộc)   < 10m   4m - 8m   1,0 m   3m - 5m
2   Loại 2 (trung mộc)   >10m - 15m   8m - 12m   1,5 m   trên 5m
3   Loại 3 (đại mộc)   > 15m   12m - 15m   1,5 m   trên 5m
Các quy định khác về trồng, quản lý, chăm sóc cây xanh tuân thủ theo quy
định tại Nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11/6/2009 của Chính phủ về quản lý.
cây xanh đô thị: Thông tư số 20/2009/TT-BXD ngày 30/6/2009 của Bộ Xây
dựng về sửa đổi, bổ sung Thông tư số 20/2005/TT-BXD ngày 20/12/2005; và
các quy định hiện hành khác.
Điều 14. Khu vực trung tâm huyện
Khu vực trung tâm: Quản lý theo quy hoạch chi tiết và thiết kế đô thị được
duyệt.
Điều 15. Khu vực cảnh quan công viên, cây xanh, sông hồ
1. Nghiêm cấm các hoạt động làm thay đối địa hình, cảnh quan tự nhiên
như: San lấp, trồng và chặt phá cây xanh, xây dựng lắp đặt công trình, kinh.
doanh trái phép trong khu vực công viên, hè, dưỡng wem sông, bổ bảo thành.
Nghiêm cấm các hành vi xâm lấn, xây dựng trong hành lang bảo vệ sông Bần -
Vũ Xá, sông Cầu Lường, sông Kim Sơn, hành lang đê và bãi các sông.
14
2. Khu vực bên sông Bần -Vũ Xá, hành lang để và bãi sông Bần, trung thủy.
nông Nhân Hòa, sông Cần Lưởng, sông Kim Sơn: Trước khi quy hoạch chi tiết.
được phê duyệt, việc khai thác, sản xuất, kinh doanh, xây dựng (mới) trong
phạm vi hành lang đê và bãi sông Dần, trung thủy nông Nhân Hòa chỉ được thực.
hiện trong trường hợp đặc biệt cần thiết và phải được UBND tỉnh chấp thuận.
3. Bở hồ, bở sông cần kẻ mái; rảo chấn, lan can, miệng xả nước cần có kiến
trúc, đảm bảo an toàn, vệ sinh, phù hợp cảnh quan toàn tuyến.
4. Việc trồng cây, hoa trong công viên theo phân nhóm sau:
a) Cây thân gỗ: Sử dụng loại cây thân thắng, không phân nhánh ngang.
chiều cao 20-30m (Sao đen, Lát..).
b) Nhóm cây bại: Sử dụng các loại cây đễ tạo hình như ngâu, từng,..
c) Nhóm cây có hoa: Sở dụng loại cây có sức sống khoẻ, không tổn nhiều
công chăm sóc, có hoa quanh năm như: Lan Y, Lan đó, Hồng, Dâm bạt .. kết
hợp với các loại cây có lá đẹp.
Điều 16. Khu, cụm công nghiệp
1. Khu, cụm công nghiệp:
a) Mặt độ xây dựng thuần tối đa với đất xây dựng nhà xưởng. kho tàng là
70%.
b) Số tầng cao: 1-5 tầng.
2. Chỉ giới đường đó, chỉ giới xây dựng và các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc.
khác trong khu, cụm công nghiệp: Theo quy hoạch được duyệt cụ thể cho từng
tuyến đường, ô đất.
Điều 17. Các khu vực bảo tồn, cấm xây dựng, công trình đặc thủ.
1. Các khu vực bảo tốn, cấm xây dựng, công trình đặc thủ bao gồm: Các
điểm nhấn trong đô thị, các công trình tôn giáo, tượng đài, đài tưởng niệm liệt sỹ.
quy định và quản lý như sau:
a) Bảo tồn không gian, kiến trác cảnh quan khu vực, không lẫn chiếm,
không tự ý xây dựng, không xả rác và cấm các hoạt động kinh doanh.
b) Tường rào công trình có hình thức phù hợp với tính chất công trình.
c) Các công trình phải bố trí đủ diện tích sân bãi cho số người ra vào, tập
trung thuận lợi và an toàn.
d) Các công trình xây dựng xung quanh các công trình tôn giáo, tượng đài
phải hạn chế số tầng, chiều cao, phải có giấy phép xây dựng hoặc có thoá thuận.
của cấp có thẩm quyền.
2. Cẩm xây dựng thêm công trình mới (kể cả công trình tạm) không phủ:
hợp với quy hoạch tại các khu vực đã có quy hoạch hoặc định hướng xây dựng.
15
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân
1. Sở Xây dựng và các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
a) Hướng dẫn thực hiện các văn bản pháp luật về quy hoạch, kiến trúc, xây
dựng, đất đai đến các chủ thể tham gia hoạt động liên quan đến quy hoạch, kiến trúc,
cảnh quan đô thị; quản lý nhà nước về hoạt động của các nhà thầu, tổ chức, cá nhân
có hoạt động theo chuyên ngành do Sở quản lý.
b) Thực hiện thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch và đột xuất.
2. UBND huyện Mỹ Hảo và UBND các xã, thị trấn: Chịu trách nhiệm quản
lý nhà nước về không gian kiến trúc cảnh quan đô thị theo quy định tại Điều 33
Nghị định số 38/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ; quy định phân.
cấp quản lý trong các lĩnh vực quy hoạch xây dựng, quản lý dự án đầu tư xây
dựng công trình, quản lý chất lượng công trình xây dựng, ngoài ra còn tổ chức
thực hiện cụ thể các nội dung sau:
a) Uỷ ban nhân dân huyện Mỹ Hào
- Tuyên truyền, phổ biến nội dung Quy chế.
- Xác định các khu vực cần ưu tiên chỉnh trang, cải tạo; xác định các khu.
vực ưu tiên lập quy hoạch, thiết kế đô thị, quy chế cụ thế; xây dựng chương
trình, kế hoạch thực hiện lập và điều chỉnh quy hoạch, thiết kể đô thị.
- Phân công trách nhiệm cụ thể cho các tổ chức, cá nhân, cơ quan có liên
quan và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế.
- Chỉ đạo các phòng, ban, đơn vị của huyện và UBND các xã, thị trấn kiểm.
tra thường xuyên, phát hiện, ngăn chặn các vi phạm và thực hiện các chức năng
khác theo thẩm quyền.
- Xử phạt vi phạm hành chính then quy định của pháp luật; để xuất xử lý.
báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định đối với trường hợp vượt quá thẩm.
quyền.
b) Uỷ ban nhân dân xã, thị trấn
- Tuyên truyền, phổ biến nội dung Quy chế đến các cơ quan, đơn vị, đoàn.
thể, khu dân cư và các hộ gia đình trên địa bàn.
- Chịu trách nhiệm quản lý trật tự xây dựng, trật tự hè phố và các trách
nhiệm khác trên địa bàn theo quy định.
- Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định; để xuất xử lý đối với trường
hợp vượt quá thẩm quyền trình UBND huyện xem xét, quyết định.
- Tổ chức thực hiện quyết định xử phạt, cưỡng chế của cấp có thẩm quyền.
16
3. Các chủ đầu tư các công trình, chủ sơ hữu, người sử dụng các công trình
trong đô thị, nhà thầu thi công xây dựng
a) Thực hiện tốt trật tự xây dựng, trật tự hè phố và các trách nhiệm khác.
theo nội dụng bản Quy chế này.
b) Chấp hành nghiêm các chế tài khi bị các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phát hiện vi phạm Quy chế này và lập tức phái khắc phục ngay lỗi của
mình gây ra.
Điều 19. Khen thưởng, xử lý vi phạm và hiệu lực thi hành
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc tuyên truyền, phổ
biển, thực hiện các quy định tại Quy chế này sẽ được biểu dương, khen thưởng.
2. Mọi vi phạm các điều, khoản của Quy chế này, tuỹ theo mức độ, tỉnh
chất vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật tại Nghị định số.
180/2007/NĐ-CP ngày 07/12/2007 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều về xử lý vi phạm trật tự xây dựng đô thị; Nghị định số
121/2013/NĐ-CP ngày 10/10/2013 của Chính phủ quí định xử phạt vi phạm
hành chính trong hoạt động xây dựng; kinh doanh bất động sản; khai thác, sản
xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật; quản lý.
phát triển nhà và công sở; Nghị định số 171/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông.
đường bộ và đường sắt và các quy định hiện hành khác./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
NT CHỦ TỊCH
Doãn Thế Cường
17
