Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.04.2014 16:11:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2014/QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 19 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số nội dung tại Quyết định số 29/2012/QĐ-UBND ngày.
04/9/2012 của UBND tỉnh Khánh Hòa về việc Ban hành Quy định việc luân.
chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính trong lĩnh vực đất đai của các tổ
chức trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quản lý thuế số 78/2011/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Quản lý thuế số 21/2012/QH13 ngày 20
tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của
Chính phủ về thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP
ngày 03 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 6 năm 2011 của
Chính phủ quy định về lệ phí trước bạ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 30/2005/TTLT/BTC-BTNMT ngày 18
tháng 4 năm 2005 hướng dẫn việc luân chuyển bồ sơ của tổ chức sử dạng đất
thực hiện nghĩa vụ tài chính của Liên Bộ Tài chính - Tài nguyên và Môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 11 năm 2013 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý thuế; Luật sửa
đối, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 83/2013/NĐ-CP
ngày 22 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Khánh Hóa tại Tờ trình số
1025 ngày 10 tháng 3 năm 2014,
1
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 Sức đổi, bổ sung một số nội dung tại Điều 5, Điều 6 Quy định.
ban hành kèm theo Quyết định số 29/2012/QĐ-UBND ngày 04/9/2012 của
UBND tỉnh Khánh Hòa về việc luân chuyển hể so xác định nghĩa vụ tài chính
trong lình vực đất đai của các tổ chức trên địa bàn tỉnh Khánh Hóa như sau:
1. Bổ sung gạch đầu đông (c) cuối điểm a Khoản 2 Điều 5 Chương III
Đốt với các dự án đầu tư được nhà nước giao đất, chuyển mục địch sử.
dụng đất có thu tiền sử dung đấ: Trong thời hạn 10 (mười) ngày kể từ ngày
nhận được quyết định phê duyệt giá thu tiền sử dụng đất của cơ quan Nhà nước
cở thẩm quyền, Cục Thuế xác định số tiều sử dụng đất phải nộp, rạ và gửi Thông
bảo nóp tiến sử dung đất theo mẫu số 02/TSĐP trực tiếp cho tổ chức kinh tế
thực hiện.”
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 Chương IV:

1. Tổ chức sử dụng đất liên hệ bộ phận một cửa của Sở Tài nguyên và
Môi trường nộp hồ sơ thec quy định này trừ một số giấy tờ mà cơ quan Tài
nguyên và Mối trường đang thụ lý, lưu trữ tại Văn phòng đảng ký quyền sử
dụng đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Thời bạn nộp hồ sơ kê khai tiền thuê đất, thuê mặt nước và tiền sử dụng
đất:
+ Thời hạn nộp hồ sơ kê khai tiền thuê đất; thuê mặt nước chậm nhất là 30
(ba mươi) ngày kể từ ngày phát sinh nghĩa vụ với ngân sách nhà nước.
Ngày phát sinh nghĩa vụ với ngân sách nhà nước đối với trường hợp cho
thuê đất, thuê mặt nước là ngày quyết định cho thuê đất, thuê mặt nước của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền có hiệu lực thì hành. Trường hợp thời điểm bản.
giao đất, mặt nước không đúng với thời điểm ghi trong quyết định cho thuẻ đất,
thuê mặt nước thì ngày phát sinh nghĩa vụ với ngân sách nhà nước là ngày bàn
giao đất, mặt nước thực tế.
Thời hạn nộp hồ sơ kê khai tiến sử dụng đất chậm nhất là 10 (mười)
ngày kể từ ngày phát sinh nghĩa vụ với ngân sách nhà nước.
Ngày phát sinh nghĩa vụ với ngân sách nhà nước đối với trường hợp tổ
chức kinh lệ được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất không thông qua.
hình thức đấu giá quyền sử dụng đết, cho chuyển mục đích sử dụng đất để
thực hiện dự án là ngây quyết định giao đất, của phép chuyển mục đích sử dụng
đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền có hiệu lực thi hành. Trường hợp thời.
điểm bản giao đất không đúng với thời điểm ghỉ trong quyết định giao đất thì
ngày phát sinh nghĩa vụ với ngân sách nhà nước là ngày bản giao đất thực tế:
Các Biểu mẫu từ khai tiền sử dụng đất, tờ khai tiền thuê mặt đất, mặt
nước Tờ khai nộp lệ phí trước bạ, tờ khai thuế TNDN, tờ khai thuế TNCN, tờ
2
khai thuế &TGT hướng dẫn tại Quyết định số 29/2012/QĐ-UBND văn giữ
nguyên nội dung, chỉ thay đổi: Mẫu số...(Ban hành kèm theo Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính).
3. Thời hạn nộp tiền thuê đất và tiền sử dụng đất:
3.1 Thời hạn nộp tiền thuê đất
a) Nộp tiền thuê đất hàng năm:
+ Chậm nhất là ngày 31 tháng 5 đối với ký nộp thứ nhất trong năm.
+ Chậm nhất là ngày 31 tháng 10 đối với kỷ nộp thứ hai trong năm.
Nếu người nộp thuế muốn nộp 1 lần cho cả năm thì kỳ hạn theo kỳ nộp
thứ nhất trong năm.
b) Trường hợp nộp tiền thuê đất, thuê mặt nước một (01) lần cho toàn bộ
thời gian thuê thì thời hạn nộp tiền là thời hạn ghi trên Thông báo nộp tiền của
cơ quan Thuế.
3.2 Thời hạn nộp tiền sử dụng đất:
Thời hạn nộp tiền sử dụng đất là thời hạn ghi trên Thông báo nộp tiền
của cơ quan Thuế.”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sỏ:
chánh, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường. Tư pháp, Nội vụ; Cục trưởng th;
Thuế tỉnh; Giám đốc Kho bác Nhà nước tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cả k”
huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có, xếp g
quan và tổ chức sử dụng đất có phát sinh nghĩa vụ tài chính trong quá trình sán,
dụng đất chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
K T HỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, TN&MT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh, TT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Khánh Hòa;
- UBMT TQVN tỉnh Khánh Hòa;
- Trung tâm Công báo tỉnh (2b);   Lê Đức Vinh
- Trang tin điện tử của tỉnh KH;
- Đài Phát thanh - Truyền hình KH;
- Báo Khánh Hòa;
- Lưu: VT, CVNCTH.
3

