Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.03.2014 09:42:22 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2014/QĐ-UBND   Kan Tum, ngày 30 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định về phí bảo vệ môi trường đất với nước thải sinh hoạt
trên địa bàn tỉnh Kon Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 12/12/2005;
Căn cứ Luật Tải nguyên nước ngày 21/6/2012;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28/8/2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-CP
ngày 06/3/2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 57/2002/NĐ-CP
ngày 03/03/6/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ
phí;
Căn cứ Nghị định số 25/2013/NĐ-CP ngày 29/3/2013 của Chính phủ về phí.
bảo vệ môi trường đối với nước thải;
Căn cứ số Thông tư liên tịch số 63/2013/TTLT-BTC-BTNMT ngày.
15/5/2013 của Liên Bộ Tài chính và Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn
thực hiện Nghị định số 25/2013/NĐ-CP ngày 29/3/2011 của Chính phủ về phí
bảo vệ môi trường đối với nước thải;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật phí và lệ phí; Thông tư số
45/2006/TT-BTC ngày 25/5/2006 của hộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư
63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các
quy định pháp luật phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị quyết số 30/2013/NQ-HĐND ngày 11/12/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh khóa X, kỳ hợp thứ 7 về ban hành phí bảo vệ môi trường đối với.
nước thải sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Kon Tum;
Xét đề nghị của Liên ngành Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường,
Cục thuế tỉnh tại Công văn số 200/LN-STC-STNMT-CT ngày 25/01/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt trên.
địa bàn tỉnh Kon Tum, cụ thể như sau:
1. Đối tượng chịu phí và đối tượng không chậu phí:
1.1. Đối tượng chịu phí:
a. Hộ gia đình;
b. Cơ quan nhà nước;
e. Đơn vị vũ trang nhân dân (trừ các cơ sở sản xuất, cơ sở chế biến thuộc.
các đơn vị vũ trang nhân dân);
đ. Trụ sở điều hành, chi nhánh, văn phòng của các tổ chức, cá nhân không
gắn liền với địa điểm sản xuất, chế biến;
đ. Cơ sở: rửa ô tô, rửa xe máy, sửa chữa ô tô, sửa chữa xe máy;
8. Bệnh viện; phòng khám chữa bệnh; nhà bảng, khách sạn; cơ sở đào tạo,
nghiên cứu; cơ sở kinh doanh, dịch vụ khác;
g. Trường hợp tổ chức, cá nhân xả nước thải vào hệ thống thoát nước, đã
nộp phí thoát nước thi đon vị quản lý, vận hành hệ thống thoát nước là người
nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải tiếp nhận được và thải ra môi
trưởng.
1.2. Không chịu phí:
a. Nước xả ra từ các nhà máy thủy điện, nước tuần hoàn trong các cơ sở sản.
xuất, cơ sở chế biến không thải ra môi trường;
b. Hộ nghèo (tại các vùng thuộc đối tượng chịu phộ theo chuẩn nghèo được
quy định theo từng thời kỳ, có tân trong danh sách hộ nghéo được UBND xã.
phường, thị trấn quản lý;
c. Nước thải sinh hoạt của hộ gia đình ở những nơi chưa có hệ thống cấp
nước sạch;
đ. Nước thải sinh hoạt của hộ gia đình ở các xã thuộc vùng nông thôn, bao gồm:
- Các xã thuộc biên giới, miền núi, vùng cao, vùng sâu, vùng xa (theo quy
định của Chính phủ về xã biên giới, miền núi, vùng sâu, vùng xa).
+ Các xã không thuộc đô thị loại I, H, III, IV và V theo quy định tại Nghị
định số 42/2009/NĐ-CP ngày 07/5/2009 của Chính phủ về phân loại đô thị.
e. Nước làm mát thiết bị, máy móc không trực tiếp tiếp xúc với các chất
gây ô nhiễm, có đường thoát nước riêng với các nguồc nước thải khác.

2
2. Mức thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt
a. Mức thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt cửa tổ chức,
cá nhân, bộ gia đình sử dụng nước do các Công ty, đơn vị cấp nước cung ứng:
Bằng 5% trên giá bản một 01m3 nước sạch chưa bao gồm thuể giả trị gia tăng.
Đối với trường hợp các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình sử dụng đồng thời bai
nguồn nước sinh hoạt (do các Công ty, đơn vị cấp nước cung ứng và tự khai
thác nuỏc để sử dụng), thi chỉ thu phí đối với nước thải sinh hoạt theo số lượng
nước sạch thực tế sử dụng do các Công ty, đơn vị cấp nước cung ứng.
b. Mức thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt trung trưởng
hợp tổ chức, cá nhân, hộ gia đình tự khai thác nước để sử dụng.
- Đối với các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân (trừ hộ gia đình, cá nhân quy
định tại điểm b, c và ở mục 1.2 khoản 1 Điều 1 nêu trên) được tính bình quân.
chung là 3m3/tháng/đầu người để tính phí bảo vệ môi trường.
- Đối với cơ sở kinh doanh, dịch vụ thì số lượng nước sạch sử dụng được.
xác định căn cứ vào quy mô hoạt động kinh doanh, dịch vụ do cơ sở tự kê khai
và thẩm định của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn đảm bảo đầy đủ số tượng
nước để tính phí bảo vệ môi trường.
- Tiền phí phải thu bằng số lượng nước sử dụng x với giá bản một 1n2
nước sạch trên địa bàn (chưa bao gồm thuê giá trị gia tăng) x 5%.
3. Đơn vị thu phí: Thực hiện theo hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số.
63/2013/TTLT-BTC-BTNMT ngày 15/5/2013 của Liên Bộ Tài chính và Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
4. Phân bổ số thu phí:
a. Đơn vị cung cấp nước sạch được trích 10%; Uỷ ban nhân dân xã,
phường, thị trấn được trích 15% trên tổng số tiền thu phí.
b. Phần phí thu được còn lại (sau khi trừ đi số phí trích để lại cho đơn vị
cung cấp nmớc soch, Ủy ban nhân dân cấp xã) được nộp vàn ngân sách địa
phương, cụ thể:
- Phi bảo vệ môi trưởng đối với nước thải sinh hoạt do Uỷ ban nhân dân xã.
phường, thị trấn thu nộp 100% vào ngân sách xã, phường, thị trấn.
- Pbí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt do đơn vị cấp nước
sạch thu nộp 100% vào ngân sách huyện, thành phố.
Nguồn thu này được sử dụng chỉ cho công tác bảo vệ môi trường, đầu tư
mới, nạo vét cống rĩnh, duy tu, bảo dưỡng hệ thống thoát nước tại địa phương,
bổ sung vốn hoạt động cho Quỹ bảo vệ môi trường của địa phương để sử dụng
3
cho việc phòng ngừa, hạn chế, kiểm soát ô nhiễm môi trưởng do nước thải; tổ.
chức thực hiện các giải pháp, phương ân công nghệ, kỹ thuật xử lý nước thải
Điều 2: Tổ chức thực hiện:
1. Cục thuế tỉnh tổ chức in ấn hóa đơn, biên lai thu phí và chỉ đạo các Chí
cục thuế cung cấp ấn chỉ kịp thời cho đơn vị thu phí sử dụng và quyết toán theo
quy định; tổ chức kiểm tra, dún đốc, quyết toán thu, nộp ngân sách nhà nước
tiền phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt của đơn vị cung cấp nước
sạch và Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm: tổng hợp số liệu hàng năm
về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt trên địa bàn tỉnh theo Mẫu
số 05 ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 63/2013/TTLT-BTC-BTMT
ngày 15/5/2013 gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường trước ngày 31 tháng 5 của
năm tiếp theo.
3. Đơn vị cung cấp nước sạch có trách nhiệm:
a. Phối hợp với cơ quan Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị có liên.
quan tổ chức thu phí đầy đủ, đúng quy định.
b. Tổng hợp số liệu hàng năm về phí bản vệ môi trường đối với nước thái
sinh hoạt tại địa phương do đơn vị tho được gửi cho Sở Tài nguyên và Môi
trường theo Mẫu số 06 ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 03/2013/TTLT-
BTC-BTNMT ngày 15/3/2013 của Bộ Tài chính và Bộ Tài nguyên và Môi
trường trước ngày 31 tháng 3 của nâm tiếp theo để báo cáo Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố: Có trách nhiệm tổ chức tuyên
truyền rộng cải quy định tha phí đến nhân dân trên địa bàn để hiểu rõ và chấp
hành tốt việc cộp phí. Chỉ đạo phòng Tài chính - Kế hoạch phối hợp các đơn vị
liên quan kiểm tra việc trực hiện tha, chi tiền phí do đơn vị cấp nước sạch và
Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện theo phân cấp quản lý.
5. Kho bạc nhà nước tỉnh, huyện có trách nhiệm kiểm soát thu, chỉ từ
nguồn thu phí theo quy định.
6. Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm: Hướng dẫn việc
kê khai, nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt của người nộp
phí tự khai thác nước để sử dụng theo Quyết định này: Tổng hợp số liệu hàng
năm về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt tại địa phương do Uỷ
ban nhân dân xã, phường, thị trấn thu được gửi cho Sở Tài nguyên và Môi
trường trước ngày 31 tháng 3 của năm tiếp then để bán cáo Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
4
Điều 3: Các Ông (ba); Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc:
Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường, Kho bạc Nhà nước tỉnh; Cục
trưởng Cục thuế tỉnh; UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị thu
phí và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết
định này.
Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Noi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   CT CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tải nguyên và Mội trường (b/c);
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản
quy phạm pháp luật);
- TT Tỉnh uỷ (b/c);
- TT HĐND tỉnh (b/c);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội (b/c);
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh;
- Như điều 3;   - CT, các PCT UBND tỉnh;   Nguyễn Hữu Hải
- Sở Tư pháp;
- Báo Kon Tum;
- Cổng thông tin điện tử;
- Đài phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Chi Cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh;
- VT- KTTH3;
5
