Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinehinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.09.2014 09:11:20 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10 /2014/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 25 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Quy hoạch thăm đò, khai thác, sử dụng khoáng sản trên địa bàn
tỉnh Phá Thọ đến năm 2020, định hướng đến năm 2030

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 1 5/2013/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành mộ4 số điểu của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 99/2008/QĐ-TTg ngày 16 tháng 7 năm 2008 của
Thủ tướng (Thính phủ về phê duyệt Quy hoạch tổng chể phát triển Kinh tế - Na
hội tỉnh Phú Thọ đến năm 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 11/2014/NQ-HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2014 của
Hột đồng nhân dân tỉnh Phú Tho về Quy hoạch/ thảm đó, khai thác, củ dụng
khoáng sản trên địa bàn tỉnh Thủ Thọ đến năm 2020, định hướng đến năm 2010;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tông Thương tại Tờ trình số 67 /TTrSCT
2ngậy 18 tháng 8 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Qay hạch thảnh đò khai thác, sử dụng khoáng sản trên.
địa bàn tỉnh Phủ Thọ đến năm 2020, định hướng đến năm 2000, vái những nột
dung chủ yếu sau đây:
1. Quan điểm
- Quy hoạch thăm đò, khai tháo, sử dụng khoáng sản trên địa bàn tỉnh phải
qoán triệt đầy đó, nghiêm túc Luật Khoáng sản và rác văn bản quy định của các
cấp, các ngành có thẩm quyền liên quan; phù hợp với quy hoạch tổng thể phác
thiền thình tế, rã hột của tỉnh, các quy hoạch chuyển ngành có liên quan và duến
hược, quy hoạch khoáng sai của cả nước gắn với bảo vệ môi trường, cảnh quan.
thiên nhiện, di tích lịch sử văn hoá, danh lam thắng cảnh và các tài nguyên thiảr
nhiện khác; đảm bảo quốc phòng, an nành trật tự, an toàt xã hội.
- Thăm đó khoáng sản nhỏi đánh giá đầy đủ trữ lượng, chất lượng các loạt.
khoáng sản có trong khu vực thăm do.
1 Xhại thác, sử dụng khoáng sản bảo đảm hợp lý, tiết kiệm, hiệu quả, phục
vự phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh; đồng thời lây hiện quả kinh tế, xã hội và
bác cộ môi trường làm tiêu chuẩn cơ bản đề quyết định đầu tư; áp dụng công
nghệ khại thảc tiên tiếu, phù hợp với quy mê đặc điểm từng mở, hoại khuáng sản
để thu hồi tối đa khoáng sản; gắn khai thác với chế biến sâu.
- Tực điểu kiện để các tổ chức kinh tế đủ điêu kiện, đặc biệt là năng lực kỹ.
thuật, tài chính tham gia đầu tư kiáo sát, thêm đó, khan thác khoáng sản thao
bưởng đềo tư phái triển bồn vững. Hoạn đông khai tháo, chế biến kh tháng sản
phải đảm bảo hải hoá lợi ích của nhà nước, doanh nghiệp và nhân dân ở vùng có
khoáng sản.
2. Mục tiêu Quy hoạch
a. Mục tiêu tổng quát
- Quy hoạch thăm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản trên địa bàn tỉnh Phú
Thọ đến năm 2020, định hướng 2030 là cơ sở pháp lý để thực hiện tốt công tác
quản lý tài nguyên, khoáng sản đúng mục đích.
Tạo tiến để cho các ngành, UBND các huyện, thành thị lập các quy.
hoạch chuyên ngành một cách thông nhất và hiệu quả, tránh chồng chéo, phá với
các quy hoạch phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
- Xác địch tiến độ thăm đò, khai thác các mỏ trong từng giai đoạn, các mỏ
hoặc khu vực dự trữ tài nguyện nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển ngành công
nghiệp kha khoảng cảa tỉnh. Sử dụng lợi thể nguồn tải nguyên sẵn có của tỉnh
để thúc đẩy phát triển kinh tế xã bộ, đặc biệt trên địa bàn các huyện còn nhiều
khó khăn.
b. Mục tiêu cụ thể
- Xác định đầy đủ chính xác vị trí tải nguyên khoáng sản ở các mỏ, điểm.
mỏ, các khu vực cấm, tạr thời cầm hoạt động khoáng sản.
- Xây dựng cơ sở khoa học và thực tiễn nhằm khai thác, sử dụng hợp lý và
có hiệu quả tiềm năng tải nguyên khoáng sản, đầu tư kết cấu hạ tầng, tăng nguồn
thu ngân sách cho tình và giải quyết việc làm cho người lao động
- Để rơ các biện pháp tích cực để tăng cường công tác quản lý về tài nguyên
kháng vian và tổ thức tại pác hoạt động khai thác khoảng sòo thoc quy hoạnh.
Tăng giá trị sản xuất ngành công nghiệp khai khoảng trong giá trị sản.
xmất toìn ngành câng nghiệp đăn năm 2020 chiềm tỷ trọng từ 3-1%% và đạt tốc
độ tăng trưởng binh quân 15%/năm, đến năm 2030 là 27%/năm.
- Đối với loại khoáng sản có tiềm năng lợi thể như keolin - fispar, quặng
sắt cần tập trung đầu tư khai thác gần với chế biển sâu, nâng cao chất lượng sản
phẩm để đáp ứng nửa cấu trong nước. Mục tiêu đến năm 2020 đạt 520 nghìn tấn
quặng caolanh - fespat, 80 nghìn tấn quặng talc.
3. Phạm vì Quy hoạch
Quy hoạch thăm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản trên địa bàn tỉnh Phá
Thọ đến năm 2020, định hướng 2030 gồm các loại khoảng sản sau:
- Khoáng sán ở kha vực có khoáng sản phân tán nhỏ lẻ;
- Khoáng sản vàm vật hiệu xây dựng thông thường, than hùn.
Không quy hoạch các mó thuộc quy hoạch mô quốc gia; quy hoạch mô
thuộc thẩm quyên của Chính phá; các mổ thuộc khu vực cấm, tạm bải cấm hoạt
động khoáng sản.
4. Nội dung Quy hoạch
a. Quy hoạch thăm dò
Giai đoạn đến năm 2020:
- Quy hoạch thăm đó năng cấp các mỏ đã được tỉnh cấp phép khai thác theo.
Luật Khoáng sản năm 2005 nhưng chưa tiến hành thăm đò và đang còn hiện lực.
- Khu vực khoáng sản phân tán, thỏ lẻ được Bộ Tài nguyên và Môi trường
khoanh định, công bố đợt 1 năm 2013, gồm 8 mỏ.
2
- Khoảng sản làm Vật liệu xây dựng thông thường gồm: Đá xây dựng 7 mà
mới; Sét gạch ngói 04 mờ; Cát sỏi 19 diện tách; Than bản 02 mỏ.
Giai đoạn 2021 - 2039: Quy hoạch thăm đó các mô mới gồm: Sét gạch
ngói 2 mô; Than bản 0i mớ; tiếp tục thăm đó các mỏ còn lại chưa thám đó ở
giai đoạn trước nếu có nhu cầu.
(Chi tiết chận tích, vị trí các điểm mô quy hoạch thâm đó tại Phụ lục kèm theo.
quyết định)
b. Quy hoạch khai thác khoáng sản
Giai đoạn đến năm 2020:
- Quy hoạch kha thác 8 mó mới đã được Bộ Tài nguyên và Môi trường
khoanh định và công bố là khoáng sản ở kho vực khoáng sản phân tán nhỏ lê.
Đối với các mô đã được tỉnh cấp phép khai thác theo Luật Khoáng sản
năm 2005: Tiến hành khai thác theo giấy pháp hiện bảnh; sau khi có kết quả thâm.
đó, căn cứ trữ lượng còn lọi, sẽ đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét
công bổ là khu vực có khoáng sản phân tán nhỏ lệ để quản lý hoạt động koai thán
theo quy định.
Đối với khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường, tiếp tục khai
thác 28 mỏ đá xây dựng, 34 mó sét gạch ngõi, 25 mẻ cát sởi đã được tính cấp
phép và dang còn hiệu lục, cũng như các mô mới đã được cấp phép thăm đó.
Giai đoạn 2021 - 2030: Đối với thản nâu, quặng sắt và khoảng chất công
nghiệp, không quy hoạch thêm, chi tổ chúc khai thác ở các mó khoáng sản cản
trữ long và thời hạn khai tháo. Đối với khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông
thường, khai thác ở các mở khoáng sản còn nữ tượng và thời hận khai thác,
đồng thời khai tháo các mỏ mới thả giai đoạn đết 2020 chưa cấp phép.
(Chi tiết điện tích, vị trí các điển mó quy hoạch bhat thác tại Phụ lục kèm theo
quyết định)
C. Quy hoạch sử dụng khoáng sản
Quy hoạch sử dụng khoáng sản đến năm 2030 được dựa trên cơ sở khối
lượng khoáng sản cần khải thác; cung ứng cho nhu cầu sản xuất trong từng giai
đoạn của các doanh nghiệp; chất lượng, trử lượng khoáng sán phải đảm bảo cho
các cơ sở sản xuất hoạt động ôn định theo dự án đã phê duyệt; tiêu chuẩn kỹ
thuật đối với nguyên liệu sản xuất các sản phẩm của các cơ sở sản xuất; sử dụng
hợp lý, tiết kiệm và có hiệu quả tài nguyên khoáng sản.
5. Các giải pháp chủ yếu
a. Tăng cường công tác quản lý nhà nước
- Quản lý và tổ chức thực hiện tốt quy hoạch thăm đò, khai thác, sử dụng
khoáng sản đã được phê duyệt.
- Tuân thủ quy định của Luật Khoáng sản và các quy định có liên quan.
trong quân lý hoạt động khoáng sản.
- Từng bước triển khai, hoàn thiện các văn bản quy phạm trong quảo lý
Nhà nước về hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh theo quy định của Luật
Khoáng sản năm 2010.
- Tăng cường vai trò của người đứng đầu các cơ quan, các cấp quản lý
hoạt động khoáng sản, cũng như công tác phối hợp giữa sở, ngành với UBND
huyện, UBND xã trong công tác thanh tra, kiểm tra, công tác hậu kiểm, xử lý
3
nghiêm những hành vi vi phạm pháp luật. Chấn chỉnh lại công tác cấp giấy phép
thăm dò, khai hác khoáng sản.
- Rà soát tình hình hoạt động khoáng sản của các tổ chức, cá nhân để phân
loại, xử lý theo đúng quy định. Những dự án chậm tiến độ, khai thác không có
hiệu quả, làm ánh hướng đến môi trường, trật tự an toàn xã hội thì không cấp gia
hạn giấy phép hoặc thu hồi giấy phép hoạt động khoáng sản.
- Kiện toàn đội ngũ cán bộ làm công tác quản lý nhà nước về tài nguyên.
khoáng sản từ tỉnh đến huyện đủ năng lực chuyên môn đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ.
- UBND xã, phường, thị trấn có trách nhiệm quản lý và bảo vệ tài nguyên
khoáng, sản: thực hiện việc chỉ đạo của sở, ngành và UBND huyện trong việc
bảo vệ và khai thác khoáng sản, tăng cường vai trò giám sát của cộng đồng dẫn
cư trong công tác kiểm tra, giám sát các cơ sở khai thác, chế biến khoáng sản.
b. Giải pááp về vốn
Đối với công tác điều tra cơ bản về địa chất - khoáng sảm thực hiện theo
quy hoạch của Bộ tài nguyên và Môi trường và nguồn vốn do Nhà nước đầu tư:
- Vền dùng cho công tác thăm độ; két hợp huy động bằng vốn của các doanh.
nghiệp được cấp phép thăm đò và Nhà nước hỗ trợ một phần bằng vốn vay ưu đãi.
C. Giải pháp về cơ chế chính sách
... Tạo điểu kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp có đủ kinh nghiệm, năng
lực để đầu tư thăm dò, khai thác, chế biển sâu theo đúng quy hoạch được duyệt
và theo quy định của pháp luật.
- Cu tên các dự án đầu tư thăm đò, khai thác gắn với chế biển sâu các mở
khoáng sản.
đ Giải pháp về nguồn nhận lực và công nghệ
- Cổ chính sách đãi ngộ để thu hú: đội ngà chuyên gia, cán bộ kỹ thuật só
trình độ ccó để thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước trong các lĩnh trọc thảm.
tó, khai thác tuyến khoáng sản tại địa phương: Đào tạo đội ngh nhân lực làm
công tác an toàn mó và bản vệ môi trường nhằm tăng cường khả năng xử lý các.
sự cố phát sinh tại nguồn.
- Thực hiện xã hội hóa công tác đào tạo nghề, đa dụng hóa các loại hình
đào tạo trong hoạt động khoáng sản.
Định hưởng phát triển công nghệ khai thác và chế biến khoáng sản theo
từng giai đoạn và tung loại bình khoáng sản. Quản lý hoạt động triển khai công
nghệ, chuyển giao công nghệ.
e Giải pháp về bảo vệ môi trường
- Trong hoạt động khai thác, chế biến khoáng sản phải tuân thủ triệt để
Luật Bản vệ môi trường và các quy định trong thiết kế khai thác, chế biến
khoáng sản
Xây dựng quy chế ký quỹ môi trường bắt buộc đối với các cơ sở khai
thác và chế biểu khoáng sản trên địa bàn. Có những chế tài mạnh để tắt buộc
các doanh nghiệp phải nộp quỹ đúng theo quy định.
- Tăng cường các hoạt động kiểm tra, kiểm soát môi trường. Thành lập bộ
phân chuyên trách, có đầy đủ điều kiện trang thiết bị và nhân lực để theo dõi và
qoản lý bản vệ mói trường. Có chế tài đó mạnh để xử lý những vấn để về môi
ưường.
4
Điều 2.
- Giao Sở Công Thương công bổ công khai Quy hoạch thăm đò, khai thác,
sử dụng khoáng sản tỉnh Phú Tho đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 theo
quy định chủ trì phối hợp với các Sở, ngành theo đõi và giám sát, kiểm tra việc
thực hiện quy hoạch san khi được phê duyệt. Định kỳ báng năm theo dõi, cấp.
nhật, để xuất UBND tỉnh sửa đổi, điều chỉnh bổ sung quy hoạch để phù hợp với
tinh hình phát triển kinh tế - xã hội của từng địa phương và của tỉnh.
- Sở Tài nguyên và Môi trường căn cứ nội dung Quy hoạch tham mưu
UBND tỉnh cấp Giấy phép hoạt động khoáng sản theo quy định.
- Sở Xây dựng thường xuyên rà soát, đánh giá nhu cầu nguồn nguyên liệu.
phục vụ cho xây dựng trên địa bàn tỉnh để phất hợp với Sở Công Thương định.
ký hàng năm để xuất UBND tỉnh điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp.
Các sở, ngành liên quan, UBND các huyện, thành, thị căn cứ Quy hoạch:
để định hướng tham núm xây dựng Quy hoạch ngành, địa phương được phú
hợp và thống nhất.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịc trách nhiệm thì
hành Quyết định./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BẢN NHÂN DÂN
- Các bộ: TN và MT, Công Thương, Xây dựng;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;   PHÓ THỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh (b/c);
- UBMTTQ và các tổ chức đoàn thể cấp tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Các PVP UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- TT Công báo (2b);
- Lưu: VT, NCTH. (KT4-100b)   Hoàng Công Thủy
5
