Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.05.2017 15:33:58 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2017/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 12 tháng 4 năm 2017
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNA PHủ)
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức giá dịch vụ trông giữ
Xê đạp, xe máy, mô tô, ô tô trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật giá ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy
định củ tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật giả và Nghị định số
149/2016/NĐ-CP ngày 11/11/2016 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điển,
của Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/1/2013 cản Chính phủ quy định chí
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giả;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tời chính
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính
phủ quy định chi tết và hưởng dẫn một số điều của Luật gét, Thông tư số
25/2014/TT-BTC ngày 17/02/2014 của Bộ Tài chính về quy đình phương pháp định
giá chong đất với hàng hóa dịnh vự và Thông tư số 233/2016/TT-BTC ngày
11/11/2016 của Bộ Tài chính về sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số.
56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 132/TTr-STC ngày 21/3/2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định mức giá dịch vụ trông giữ xe đạp, xe máy,
mô tô, ô tô (sau đây gọi là phương tiện) đối với người sử dụng phương tiện có nha:
cầu trông giữ tại các điểm đỗ, bãi trông giữ (gồm các điểm đỗ, bãi trông giử do Nhà
nước đầu tư và các điểm đỗ, bãi trông giữ không do Nhà nước đầu tư) phù hợp với
quy hoạch và quy định về kết cấu hạ tầng giao thông, đê thị trên địa bàn tỉnh Quảng.
Nam.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Người sử dụng phương tiện được cung ứng dịch vụ trông giữ phương tiện.
b) Tổ chức, cá nhân được cấp phép kinh doanh dịch vụ trông giữ phương
tiện.
1
c) Các cơ quan, đơn vị được cấp có thẩm quyền cho phép tổ chức thực hiện
trông giữ phương tiện theo quy định.
Điều 2. Một số quy định chung
1. Mức giá dịch vụ trông giữ phương tiện quy định nêu trên là mức giá tỉnh.
che một lượt phương tiện (là một lần phương tiện vào và ra tại điểm trông giữ
phương tiện).
2. Thời gian ban ngày là từ 06 giờ 00 đến 18 giờ 00, thời gian ban đêm là từ
sau 18 giờ 00 ngày hôm trước đến 06 giờ 00 ngày hôm sau,
Điều 3. Quy định mức giá dịch vụ tại các điểm đỗ, bãi trông giữ công
cộng do Nhà nước đầu tư
1. Mức giá dịch vụ vào ban ngày
Mức giá
STT   Nội dung   Đơn vị tính   đã bao gồm
thuế VAT
Đối với các điểm, bãi trông giữ phương tiện tại các bệnh
1   viện, trường học, chợ, trung tâm thương mại
a   Xe đạp, xe đạp điện   đồng/lượt/xe   1.000
b   Xe máy, xe mô tô   đồng/lượt/xe   2.000
c   Ô tô các loại
- Xe ô tô chở người dưới 15 chỗ ngồi, ô
đồng/lượt/xe   12.000
tô tải có trọng tải dưới 3,5 tấn
- Xe ô tô chở người từ 15 chỗ ngồi trở
lên, ô tô tải có trọng tải từ 3,5 tấn trở lên   đồng/lượt/xe   18.000
Đối với các điểm, bãi trông giữ xe tại các điểm tham quan;
2   các điểm tổ chức lễ hội, hội chợ, khu du lịch, các điểm vui
chơi công cộng
a   Xe đạp, xe đạp điện   đồng/lượt/xe   2.000
b   Xe máy, xe mô tô   đồng/lượt/xe   4.000
c   Ô tô các loại
- Xe ô tô chở người dưới 15 chỗ ngồi   đồng/lượt/xe   20.000
- Xe ô tô chở người từ 15 đến 30 chỗ
đồng/lượt/xe   30.000
ngồi
- Xe ô tô chở người từ 31 chỗ ngôi trở
đồng/lượt/xe   40.000
lên
2
2. Mức giá dịch vụ vào ban đêm: tối đa bằng 1,5 lần mức giá dịch vụ vào ban
ngày quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Mức giá dịch vụ cả ngày và đêm: tối đa bằng mức giá dịch vụ ban ngày.
cộng với mức giá dịch vụ vào ban đêm quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
4. Trường hợp thu theo tháng, mức giá dịch vụ tối đa bằng 40 (bốn mươi) lần
mức thu giá dịch vụ ban ngày quy định tại khoản 1 Điều này.
5. Đối với các điểm đỗ, bãi trông giữ phương tiện do Nhà nước đầu tư,
nhưng đã chuyển giao cho tổ chức, cá nhân thuệ quản lý thô mức thu giá dịch vụ
vẫn thực hiện theo mức thu giá dịch vụ tại các điểm đỗ, bãi trông giữ công cộng do
Nhà nước đầu tư theo quy định tại khoản 1, 2,3 và 4 Điều này.
Điều 4. Quy định mức giá dịch vụ tại các điểm đổ, bãi trông giữ công
cộng không do Nhà nước đầu tư
Mức giá dịch vụ trông giữ phương tiện tại các điểm đỗ, bãi trông giữ không
do Nhà nước đầu tư tối đa bằng 1,5 tần mức thụ giá dịch vụ quy định đối với các
điểm đố, bãi trông giữ công cộng do Nhà nước đầu tư theo quy định tại Khoản 1, 2.
3 và 4 Điều 3 quy định này. Trêu cơ sở mức giá tối đa nêu trên; tổ chức, cá nhân có
hoạt động dịch vụ trông giữ phương tiện quy định mức giá dịch vụ trông giữ cụ thể.
từng loại phương tiện.
Điều S. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân liên
quan
1. Các tổ chức, cá nhân cung ứng dịch vụ trông giữ phương tiện chịu trách
nhiệm thực hiện:
a) Thực hiện đăng ký kinh doanh theo quy định.
b) Đảm bảo an, toàn, phù hợp với quy hoạch và quy định về trật tự đô thị tạc
địa phương tại các điểm đổ, bãi trông giữ phương tiện.
c) Thực hiện niêm yết công khai mức giá dịch vụ tại điểm đổ, bãi trông giữ
phương tiện theo mức giá dịch vụ quy định nêu trên và tổ chức thu theo đúng giá
niêm yết.
d) Cung cấp đầy đủ hóa đơn cho người sử dụng dịch vụ trông giữ phương
tiện theo quy định về hóa đơn bán hảng hóa, cung ứng dịch vụ.
đ) Thực hiện nghĩa vụ thuế với cơ quan Thuế theo quy định.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thực hiện:
8) Chỉ đạo các phòng, Ban, địa phương liên quan tăng cường công tác tuyên.
truyền để các tổ chức, cá nhân chấp hành nghiêm các quy định của Nhà nước về kê
khai giá và niêm yết giá dịch vụ trông giữ phương tiện.
3
b) Thực hiện giải tỏa các điểm trông giữ phương tiện không phép, sai quy
định, vi phạm an toàn và vi phạm về việc thu mức giá dịch vụ trông gử phương
tiện.
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan tăng cường công tác kiểm
tra, thanh tra các tổ chức, cá nhân trông giữ phương tiện, xử lý nghiêm các vi phạm.
theo thẩm quyền.
3. Các Sở: Y tế, Công thương, Giáo dục và Đào tạo, Văn hóa, Thể thao và
Du lịch phối hợp với huyện, thị xã, thành phố thường xuyên kiểm tra
việc chấp hành các quy định về trông giữ phương tiện, xử lý nghiêm đối với các cơ
quan, tổ chức, cá nhân để xảy ra vi phạm về múc thu giá dịch vụ, các điểm để, bãi
trông giữ phương tiện.
4. Sở Tài chính chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, ngành,
địa phương lên quan kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm về quy định giá dịch
vụ trông giữ phương tiện; theo đõi, tổng hợp, báo cáo các phát sinh, vướng mắc
trong quá trình thực hiện để tham mưu trình UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/5/2017.
Điều 7. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu
trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 7;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Website Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính (b/c);
- TTTU, TTHĐND, UBND tỉnh;
- UBMT TQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục KTVB QPPL Bộ Tư pháp;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- VPTU, VP UBND, VP Đoàn ĐBQH, VP
HĐND tỉnh;
Đinh Văn Thu
- Sở Tư pháp;
- Báo Quảng Nam, Đài PTTH QNam;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Nam;
- Công báo tỉnh Quảng Nam;
. Lưu: VT, TH, VX, NC, KTN, KTTH, HCTC.

xem mày.đoc
4
