Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 09:50:41 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10/2014/QĐ-UBND   Thát Bình, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý khu neo đậu tránh trú bão
cho tàu cá trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Cán cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ: Luật Thủy sản ngày 26 tháng 11 năr: 2003; Luật Doanh nghiệp ngày
29 tháng 11 năm 2005; Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 43/2000/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ Quy
định quyền tự chủ, tự chịa trách nhiệm về thực hiệc nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên
chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 80/2012/NĐ-CP, ngày 08/10/2012 của Chính phủ vế
quản lý cảng cá, khu reo đậu tránh trú bão cho tàu cá;
Căn cứ Thông tư số 52/2013/TT-BNNPTNT ngày 11/12/2013 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển năng thỏo quy định chi tiết thi hành một số Điều của Nghị định
số 80/2012/NĐ-CP ngày 08/10/2012 của Chính phủ về quản lý cảng cả, khu ngơ
đậu tránh trú bão cho tàu cá;
Xét đề nghị của: Sở Tư pháp tại Báo cáo số 50/BC-STP ngày 25/6/2014; Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thên tại Tờ trình số 191/Ttr-SNN&PTNT ngày
07/7/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý khu neo dận tránh.
trú bão cho tàu cá trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệc lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính. Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi
trường, Gieo thông vận tái, Xây dựng, Tr pháp; Củủ tịch Ủy ban nhân dân huyện.
Thái Thuy; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Tiến Hải; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tiên quan; Giám đốc Ban Quản lý các khu neo đậu trành trủ bãn cáo vàn cả và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiện thì hành Quyết định này 1,
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Thường trực BCHPCLB-TKCN tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Báo Thái Bình;   Phạm Văn Sinh
- Công báo Thái Bình;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NNTNMT, THú
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý khu neo đậu trản) trú bão cho tàu cá trên địa bàn tỉnh Thái Bình
(Ban hành theo Quyết định số 10/2014/QĐ-UBND, ngày 29 tháng 8 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định việc quản lý khu neo đậu tránh trú bão cho tâu cá trên địa
bàn tỉnh Thái Bình và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan.
2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức và cá nhân quản lý, khai thác
và sử dụng khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Kha neo đệu trành tra bâo của tàu cá là khu vực sử dụng cho táu, thuyền noo.
đậu tránh trả bảo và thực hiện một số hoạt động dịch vụ hậu cần nghề cá bao gồm; vùng
nước đậu táu, luồng tàu, các công trình phục vụ cho tác neo đậu thủ bảo và vùng đất khu
neo đậu trú bão.
2. Vùng nước đậu tàu là vùng nước được giới hạn thiết lập trước cầu cảng, vùng
qua trở tàu, các khu: neo đậu tàu, chuyển tải, tránh trú bảo và luông ra vào khu neo đậu.
3. Cơ sở hạ tầng khu neo địn tránh trả bão là các công trình, hạng mục công trình
trong khu vực khu noo đậu bao gồa: hệ thống luồng lanh, vùng nước để quay trở tàu
thuyền, vùng nước teo đận tâu, cầu cảng, để, kè bở, cọc bích buộc tàu, công trình neo
buộc tâu, hệ thống đệm chống và, kệ chắn cát, đường nội bộ trụ sở làm việc, các bệ
thống: thông tin liên lạc, cấp điện, cấp thoát nước, xệ tỷ nước thải và thiết bị báo hiệu,
thiết bị đên chiếu sáng, các cơ sở dịch vụ hậu cần nghề cá, và các tài sản khác.
4. Từa thuyền bao gồm tào có, tàu vận tải, tàu dịch vụ hậu cần và các cấu trúc nổi
khác hoạt động trong vùng nước khu neo đậu tránh trú bão.
5. Bác thải là các chất thải ở thể cần được thải ra từ quá trình sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ và sinh hoạt.
6. Mước thái là chất thải ở thể lông được thải ra từ quá trình sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ và sinh hoạt.
7. Chất thải ngọ hại là chất thải chứa yếu tố độc hại, phóng xụ, đầu và hợp chất
có đầu, chất đi cháy, để nổ, đễ ăn mòn, cả ây nhiễm, gây ngộ độc hoặc đặc tỉnh gây
nguy hại khác.
8. Ban Quản lý khu neo đậc trình trả bảa (Ban Quản lý là đơn vị trực tiếp quản
lý, điều hành các hoạt động tại khu neo đận tránh trú bão.
Điều 3. Loại hình tổ chức
1. Khu neo đậu tránh trú bảo cho táu cá nằm trong khu vực cảng cá, bến cả được
quản lý theo Quy chế quản lý cảng cá, bến cá.
2. Khu neo đậu tránh trú bảo riêng biệt: Ban Quản lý khu neo dậu tránh trú bão
được tổ chức và hoạt động dưới hình thúc sau: Ban Quản lý khu noo đậu tránh trủ bão là
đơn vị sự nghiệp công ích, thực hiện cơ chế tự chủ theo Nghị định sế 43/2006/NĐ-CP
ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ quy định quyền tự chủ, lự chịu trách nhiệm về
thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công.
lập, do Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập, chịu sự quản lý trọc tiếp của Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn Thái Bình.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA BAN QUẢN LÝ
KHỦ NEO ĐẬU TRÁNH TRÚ BẢO
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Quản lý khu neo đậu tránh trú bão
1. Xây dựng và ban hành Nội quy của khu neo đậu tránh trú bão và thông bác.
công khai tại khu neo đậu tránh trú bão.
2. Thực hiện nhiệm vụ của Nhà nước giao đối với quản lý, sử dụng khu neo đậu
trành trú bão và các hoạt động dịch vụ công ích theo quy định của pháp luật về sản xuất
và cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích.
3. Lập số nhật ký tàn thuyền cập cảng và hàng hoá thông qua cáng để phục vụ
công tác thông kê, báo cáo, công tác kiểm tra giám sát hoạt động của khu neo đật tránh.
trả bản; lập số heo đôi tình hình khai thác, sử dụng và tình trạng kỹ thuật công trình,
hạng mục công trình, trang thiết bị thuộc cơ sở hạ tầng khu neo đậu tránh trú bảo.
4. Quản lý và sử dụng diện tích đất, vùng nước neo đậu tàu thuyền, cơ sở hạ tầng.
tài sản máy móc, trang thiết bị và tài chính của khu neo đậu tránh trú bão theo quy định.
của pháp luật Hàng năm, tổ chức kiểm kê, đánh giá lại giá trị tài sản của khu neo đậu.
tránh trú bảo, định kỳ bảo cáo về Sở nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
5. Tổ chức và quản lý các hoạt động dịch vụ hậu cần tại khu nao dận tránh trú kão;
tạp điều kiện, đáp ứng nhu cầu của các tổ chức, cá nhân được hưởng các hoạt động địch.
vụ công ích và các dịch vụ hậu cần khác.
6. Tổ chức thu và quản lý phí neo đậu khi không có bảo, áp thấp nhiệt đội, lã lụt
và thời tiết nguy hiểm. Khi có bảo, áp thấp nhiệt đói, tâu cá và các loại tàu thuyền khác
được vào khu neo đậu tránh trú bão không phải nộp phí noo đậu.
7. Xây dựng và tổ chức triển khai phương án phòng, chống lụt, bảo, tìm kiếm cứu
nạ trong khu vợn neo dận tránh trú bão với Ban Cất huy Phòng, chống lự, bảo và tìm
kiếm cứu nạn địa phương.
8. Tuân thủ theo Quy chế phối hợp tìm kiếm, cứu nạn trên biển và trong vùng
nước công biển; Phoong án phòng, chống lự, bảo tìm kiểm cứu nạn đã được Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt
9. Tổ chức lực lượng nhân viên của khu neo đậu tránh trú bảo đảm bảo an ninh.
trật tự, bảo vệ môi trường và phòng chống cháy nổ trong khu vực; thường xuyên cung
cấp thông tin về tình hình thời tiết trên hệ thống truyền thanh của khu khu neo đậu tránh.
trả bão; chủ động khắc phục, giải quyết tại chỗ hậu quả tai nạn, ô nhiễm môi trưởng; hỗ.
trợ các dịch vụ cho các tổ chức, cá nhân khi có yêu cầu.
10. Phối hợp với các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương trung việc thực
hiện nhiệm vụ được giao, đảm bảo công tác an trình trật tự, xuất nhập cảnh, phòng ngừa
ô nhằm và bảo vệ môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm thủy sản, phòng, chống lựt,
bão và phòng, chống cháy nổ trong khu vực tránh trú bão.
11. Phối hợp với cơ quan đảm bảo an toàn hàng hải, cảng vụ thông báo tình trạng
hồng lạch, phao tiêu bảo hiệu an toàn cho các táu thuyền ra vào kho neo đậu trành cử
bảo; thanh tra chuyên ngành trong việc quản lý khu neo dâu tránh trú bão; các cơ quan
của Nhà nước khi có yêu cầu.
12, Chấp hành sự thanh tra, kiểm tra giám sát và xử lý của các cơ quan có thẩm.
quyền về an ninh trật tự an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường trong khu vực tránh trú.
bão và các lĩnh vực khác có liên quan.
13. Không cho vào hoặc bắt buộc rời khói khu neo đậu tránh trú bão đối với người
và tàc cá của tổ chức, cá nhân không tuân thủ Nội quy, Quy chế Quản lý khu neo đậu
tránh trú bão.
14. Tong thời gian không sử dụng lâm nơi tránh trú bão, tùy theo điều kiện dụ
thể, việc quản lý, sử dụng khu tránh trú bão lâm cáng cả được thực hiện theo quy định.
của pháp luật.
15. Thực hiện công tác quản lý cơ sở hạ tầng theo quy định hiện hành, đảm bảo sử
dụng 20 dài và an toàn tài sản, công trình tại khu neo đậu tránh trú bảo cho tác cả.
Điều 5. Công tác phối hợp trong quản lý khu neo đậu tránh trú bảo
1. Quan hệ giữa Ban Quản lý với các đơn vị liên quan
a) Chịu sự chỉ đạo về chuyên mộn, nghiệp vụ của Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, có trách nhiệm thực hiện chế độ thông tin báo cáo định kỳ theo quy định.
b) Bản giao quản lý và điếu hành khu neo đậu tránh trú bão cho Ban Chỉ huy
Phòng, chống lạt, bảo và tìm kiếm cứu nạn địa phương, trong thời gian sử dụng lâm nơi.
tàu thuyền vào neo đậu tránh trú bão.
c) Phối hợp với các cơ quan Biên phòng, Công an, Tài nguyên và Môi trường thực
hiệu công tác đảm bảo an nhhh trật tư, bảo vệ môi trường, phòng chống cháy rổ, phòng
chống lựt bãn, an toàn lao động trong khu neo đật tránh trú bảo; khắc phục 6 nhằn mặt
trường, hậu quả do bão, áp thấp và tai nạn gây ra.
đ) Phối hợp với các cơ quan Đảm bảo an toàn hàng bải, Cảng vụ, cơ quan Quản lý.
thủy san, Cánh sát đường thủy trong công tác đảm bảo an toàn hàng bái, an toàn giao
thông đường thủy nội địa, an toàn cầu cảng an toàn cho người và phương tiện ra vào.
khu neo đậu tránh trú bão.
d) Phối hợp với các cơ quan quản lý xuất nhập cảnh, Bộ đội Biên phòng, cơ quan
Quản lý thủy sản trong hoạt động xuất nhập cảnh và hỗ trợ đối với ràu cá nước ngoài văo
tránh trú bão trong trường hợp bất khả kháng.
c) Phối hợp với cơ quan chức năng, thanh tra chuyên ngành về xử lý vi phạm hành
chính trong khu neo đậu tránh trú bão và khi có yêu cầu.
2. Quan bệ gữa Ban Quản lý với chính quyền địa phương có khu neo đậu tránh trử
bão.
a) Thực hiện chế độ thông tin báo cáo kịp thời; để xuất, tham mưu những vẫn để
liên quan đến công tác phòng, chống lự, bảo và tìm kiểm cứu nạn, khắc phục hậu quả
thiệt nại do bảo, áp thấp, tai nan xảy ra trong khu neo đếu trách trể bão cho Ủy ban nhân
dân cấp huyện
b) Phối hợp triển khai, hướng dẫn, kiểm tra và độn đốc việc thực hiện nhiệm vụ
liên quan đến công tác quản lý khu neo đâu trách trú bãc; thực hiện công tác đảm bảo an.
ninh trật tự, phòng chống và khắc phục hậu quả đo bão, áp thấp nhiện đới gây ra; công
tác tìn kiểm cứu hộ, cáu nạn; tuyên truyền cho tổ chức, cá nhân chấp hành nghiêm.
chính các quy định của Nhà nước về quản lý khu neo đật tránh trú bãy thông báo các.
khoản thu phí, lệ phí theo quy định.
3. Quan hệ giữa Ban Quản lý với các tổ chức, cá nhân hoạt động trong khu neo.
đậu tránh trú bão
a) Tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn các tổ chức, cá nhân hoạt động trong khu:
neo đậu trình trừ bảo chấp hành Nội quy. Quy chế quản lý khu neo đậu tránh trú bảo.
b) Công khai và hướng dẫn tổ chức, cá nhân thực hiện các khoản thu phí, lệ phí
theo quy định.
c) Ban Quản lý khu neo đậu tránh, trả bão tạo điều kiện, giúp đỡ, hỗ trợ cho các tổ
chức, cá nhân sử dụng khu neo đấu tránh trú bảo trong việc neo đậu tàu thuyền, sử dụng
các dịch vụ công ách và các dịch vụ hậu cần khác theo quy định.
Điều 6. Công tác phòng, chống lụt, bảo và tìm kiếm cứu nạn
1. Cán cứ ảnh hình thực tế chủ động xây dựng, tổ chức, triển khai phương án.
phòng chống lụ, xão, áp thấp nhiệt đới. Xây dựng phương án phối hợp công tác phòng,
chống lụ, bão, tìm kiểm cứu nạn với Ban Chỉ huy Phòng, chống lụt, bão và tìm kiểm
cứu nạn địa phương.
2. Trường hợp khi có bão, áp thấp nhiệt đới, thời tiết nguy hiểm:
n) Bản giao sự quản lý, điều hành cho Ban Chỉ huy Phòng, chống lựt, bảo và tìm
kiểm cứu hộ, cứu nạn của địa phương sử dụng làm nơi cho tân cả vào neo dậu.
b) Tổ chức trực ban, chủ động triển khai công tác phòng chống lão, áp thấp nhiệt
đói. Sử dụng các phương tiện thông tin của Ban Quản lý thường xuyên cập nhật thông
tin diễn biến về bảo, áp thấp nhiệt đói, thời tiết và thông báo kịp thời cho các chỉ:
phương tiện tâu thuyền, tổ chức, các cá nhân trong khu neo dậu tránh trì bão biết để
chủ động phòng tránh.
c) Treo tin hiệu báo bão, áp thấp nhiệt đói theo quy định.
d) Thướng dẫn các tổ chức, cá nhận, tác thuyền neo đậu, chằng buộc, di chuyển tái
sản trong thời gian trành trừ áo, áp thấp nhiệt đốt. Trong trường hợp đặc biệt phối hợp
với Ban Chỉ hay Phòng, chống lụ, băo của địa phương, các đền, Trạm Điên phông trên
địa bàn có biện pháp yêu cầu ngư dân không ô lại trên tàn khi đã đượt tàu vào vị trí neo.
đậu.
đ) Báo cáo dánh sách tàu cá và số người trên tàu đang neo đậu tại vùng nước khu.
neo đậu tránh trú bão cho Ban Chỉ huy Phòng, chống lựt, bản và tìm kiểm cứu nạn của
địa phương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo quy định.
c) Trường hợp táu nước ngoài vào khu tránh trú bảo, Ban Quản lý phải thông báo
ngay cho cơ quan chức năng của địa phương để phối hợp quản lý theo quy định của
pháp luật.
3.Trường hợp khi bão, áp thấp nhiệt đới đã tan
a) Tham gia tổ chức khắc phục thiệt hại do bão, áp thấp nhiệt đới gây ra.
b) Thống kê thiệt hại sau bảo, áp thấp nhiệt đối báo cáo kịp thời về Ban Chỉ huy
Phòng, chống lự, bảo và tìm kiếm cứu oạn, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
c) Không thu phi neo đậu khi tàu vào neo đậu trành trú bảo, áp thấp nhiệt đói.
Điều 7. Công tác vệ sinh môi trường
1. Duy trì hoạt động của hệ thống thu gom rác thải, nước thải, đầu thải trên bờ để
tiếp nhận rác thải, nước thải, đầu thải từ tàu thuyền.
2. Xây dựng quy trình thu gom rác thải, nước thải, đầu thải và cứ người hướng dẫn
thuyền trưởng thu gom rác thải, bơm nước thái lên hệ thống thu gom.
3. Tổ chức lực lượng để bố trí, sắp xếp tâu thuyền neo đậu đúng vị trí, thuận tiện
cho việc bốc dỡ hàng hóa, thu gom nước thải, rác thải.
4. Hướng dẫn và kiểm tra, giám sát các tổ chức, cá nhân, thực hiện các yêu cấu vế
bảo vệ môi trường theo Quy chế này và các quy định khác có liên quan.
Điều 8. Quản lý tài chính
1. Tổ chức và quản lý thu phí, thực hiện thu chi ngân sách theo quy định Quản lý
hoạt động tải chính của khu neo đậu tránh trú bão theo quy định của pháp luật.
2. Mức thu phí dịch vụ và sử dụng kinh phí thu: Theo quy định của Nhà nước và
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình.
3. Lập kế hoạch và trìn cấp có thẩm quyền phê duyệt kinh phí sự nghiệp cho Ban
Quản lý; kinh phí phục vụ cho các hoạt động dịch vụ công ích, râng cấp, duy ro, bảo
dưỡng cơ sở hạ tầng, máy móc trang thiểt bị để duy tri đếu kiện an toàn công trình khu:
neo đậu tránh trú bão.
Chương III
QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC CÁ NHÂN THAM GIA HOẠT BỘNG
TRONG KHU NEO ĐẬU TRÁNH TRÚ BÃO
Điều 9. Quyền và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan trong kha
neo đậu tránh trú bão
1. Thực hiện nghiêm túc Nội quy và Quy chế quản lý khu neo đậu tránh trả bão.
2. Chấp hành các quy định về an ninh trật tự, xuất nhập cảnh (đối với án cá và
người nước ngoài), an toán hàng bải, an ninh hàng hải, an toàn gieo thông dưỡng thủy,
giữ gìn vệ sinh và bảo vệ môi trường, phòng chống cháy nổ, phòng chống lạt bảo, an.
toàn lao động trong khu neo đậu tránh trú bão.
3. Thông báo kịp thời, chính xác cho Ban Quản lý biết và than gia cứu nạn khi
phát tiện sự cổ trong khu tránh trả bảo; phối hợp với Ban Quản lý để giải quyết, khắc
phục hậu quả tai nạn.
4, Giữ gìn, bảo vệ và sử dụng an toàn cơ sở hạ tầng, phối hợp với Ban Quản lý
trong việc đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn giao thông trong vùng nước, vùng đất thuộc
khu neo đậu tránh trú bão.
5. Chấp hành sự điều động của Ban Quản ở; hoạt động kiểm tra, giám sát và xử lý
của cơ quan có thẩm quyền về kiểu tra, xử lý vi phạm quy định về an ninh, trật tự, đân
bảo an toàn tính mạng, tài sản và bảo vệ môi trường trong kim neo đậu trình trừ bãn.
6. Được neo dận táu thuyền và sử dụng các dịch vụ công ích của khu neo đậu
trình trở bảo theo quy định của Ban Quản lý; được yêu cầu giúp đỡ trong thời gian neo.
đậu tại khu neo đậu tránh trú bão.
7. Được cung cấp các thông tin về thời tiết và các quy định của Ban Quản lý.
8. Nộp các khoản phí, lệ phí theo quy định của cấp có thẩm quyền.
Điều 10. Quyền và trách nhiệm của thuyền trưởng và thuyền viên khi tàu ra,
vào, neo đậu tại vùng nước trong khu neo đậu tránh trú bão
1. Thực hiện các quy định tại Điều 9 của Quy chế này.
2. Neo đậu trong khu neo dậu tránh trú bãn theo hướng dẫn của nhân viên quản lý
khu neo đậu tránh trú bão.
3. Trong điều kiên thời tiết bình thường tàu thuyền vào khư neo dậu tránh trú bãn
phải xuất trình với Ban Quản lý khu trành trú bão các giấy tờ sau:
a) Số danh bạ thuyền viên tàu cá.
b) Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá (còn giá trị, đối với tàu thuộc diện phải
đăng kiểm).
q) Gấy pháp khai thác thuỷ sản (còn giá trị, đối với tàu không thuộc diện đăng
kiểm).
d) Ngư cụ phải được chảng bộc chặt và sắp xếp gọn ging; bố trí thuyền viên trục
tâu để theo dõi và bảo quân các trang thiết bị trên tàu trong quá trình neo đậu trung khu.
tránh trú bão.
6. Chấp hành lệnh điều động của Ban Quản lý khu neo đậu tránh trú băo trong
trường hợp khẩn cấp.
5. Được đề nghị giúp đỡ, hỗ trợ, tạo điều kiện để neo đậu tàu thuyền và sử dụng
các dịch vụ khác đối với Ban Quản lý.
6. Trung trường hợp bất khả kháng, tàu cả nước ngoài khi vào tránh trú bão, áp.
thấp nhiệt đới th: Bản Quản lý: tiếp nhận hướng dẫn noo đật, tạo điều kiện nơi trành trừ.
bảo cho người và phương tiện an toàn, thông báo cáo các cơ quan chức năng có liên
quan biết để làm các thủ tục cần thiết theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Phòng chống lụt bảo và tìm kiếm cứu nạn
1. Chấp hành các quy định về phòng, chống lự, bảo và tìm kiếm cứu nạn, phương
án sắp xếp, bố trí nơi neo đậu của Ban Quản lý.
2. Thuyền trưởng hoặc người điều khiến tàu cả khi vào khu neo đận tránh trú băn
phải chấp hành sự điều hành và hưởng dẫn của Ban Chỉ huy Phòng, chống lự, bảo và
tìm kiếm cứu nạn.
3. Sử dụng các biện pháp để đảm bảo an toàn chủ tàc thuyền và ngư lưới cụ.
4. Tàu thuyền bị chìm đắm hoặc mắc cạn trong khu neo đậu tránh trú bão, chủ
phương tiện phải kịp thời, chủ động khắc phục hậu quả và thông báo đến cơ quan chức
năng để được hỗ trợ.
5. Tâu thuyền chỉ được rời khu neo đậu mánh trú bảo khi có thông báo bảo, áp
thấp nhiệt đới đã tan hoặc có lệnh của Ban Chỉ huy Phòng, chống lựt bảo và ìm kiểm.
cứu nạn.
Điều 12. Đảm bảo an ninh trật tự và an toàn xã hội
1. Chấp hành đúng các quy định của pháp luật trong lĩnh vực an ninh trật tự, an
toàn xã hội.
2. Những người không phải là thuyền viên nếu ở lại trên tán, thuyền phải khai bảo
với cơ quan có tnẩm quyền theo quy định.
3. Cá trách nhiệm phối hợp với Ban Quản lý trong việc phòng ngừa, phát hiện và
xử lý kịp thời đối với các hành vi gây mất an ninh trật tự.
Điều 13. Đảm bảo an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy, uổ
1. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về an toàn vệ sinh lao
động và phòng chống cháy, nổ.
2. Thuyền trương chịu trách nhiệm về an toàn vệ sinh lao động, phòng, chống
cháy, nố đối với tàu thuyền của mình. Thuyền trưởng phân công nhiệm vụ cụ thể chơ
từng thuyền viên đảm nhận công việc phòng chống cháy nổ trên tàu thuyền.
2. Trang bị đầy dủ thiết bị phông, chông cháy, nế (tính chữn cháy, bơn nước, với
phun nước...), thiết bị phải được đặt đùng to1i quy định và tuôn ở trạng thái sẵn sảng hoạt
động.
4. Có trách nhiệm phối hợp với Ban Quản lý trong việc phát hiện và xử lý kịp thời
khi có sự cố tai nạn lao động, cháy nổ xảy ra.
Điều 14. Vệ sinh môi trường
1. Đối với tàu thuyền
a) Tất cả táu thuyền khi vào khu neo đậu tránh trú bão phải thực hiện việc thu gom.
rác thải, nước thái, đồng thời nộp phí cho Ban Quản lý để vận chuyển, xử lý tho quy
định.
b) Trang bị máy bơm nước hoặc thuê máy bơm để bơm nước thải từ táu thuyền
lên hệ thống thu gom nước thải trên bờ.
c) Trang bị dụng cụ chứa rác trên tâu thuyền và phải thực hiện việc thủ gom rác
thải để đưa lên đổ vào thùng rác đặt tại nơi quy định.
d) Nước thải có lẫn đầu phải được thu gom và xử lý riêng theo quy định về quân
lý chất thải nguy hại.
đ) Dàu thải phải được thu gon, vận chuyển, xử lý, đêu huỷ theo quy định của
pháp luật về quản lý chất thải nguy hại.
2. Đối với tổ chức, cá nhân đóng, sửa tàu thuyền
s) Có báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, xác nhận; phải thực hiện đúng và đầy đủ nột
dang trong báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường.
b) Phát xây dựng kệ thống thu gom, xử lý mớc thải theo cam kết tại hồ sơ môi
trường và vận hành liên tục trong suốt quá trình hoạt động.
c) Trang bị dụng cụ, phương tiện phục vụ công tác vệ sinh môi trường. Thực hiện
việc thu gom tác thải, nước thái và hợp đồng với đơn vị có chức năng vận chuyển, xử lý
theo quy định.
3. Đối với tổ chức, cá nhân kinh doanh thực phẩm và ăn uống
a) Tuân thủ quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm.
b) Bác thải phải được thủ gam và bỏ vào thông rác. Hàng ngày, phải đọn vệ sinh.
sạch sẽ nơi kinh doanh buôn bán của mình.
c) Nước thải phải được đưa vào hệ thống thu gom nước thải để xử lý.
4. Đối với tổ chức cá nhân kinh doanh xăng dầu
t) Có cam kết bảo vệ môi trường được cơ quan có thẩm quyền xác nhận, thục
hiện dùng và đầy đủ nội dung trong cam kết bảo vệ môi trường.
bộ Không được để rủ rư xăng dầu ra vùng đất, vùng nước trong khu vực. Xăng đầu
phải được vận chuyển bằng phương tiện chuyên dùng.
Điều 15. Những hành vi bị cấm trong khu neo đận tránh trú bão
1. Xả chất thải nguy hại theo quy định hiệp hành của Luật Bảo vệ môi trường, bao
gồm đầu nhớt, nước thát bần, rác sinh hoạt, đất, da, cát, sởi, xác động, thực vật trong.
khu neo đậu tránh trú bảo và vứt bỏ phế thái không đúng nơi quy định.
2. Vận chuyển hàng quốc cấm, hàng có khả nâng gây 6 nhiêm, đóc hại, chất nổ,
nàng lậu, hàng giá vào khu neo đậu tránh trú bão.
3. Cơ rủa sản táu thuyền hoặc hằm hàng xả trực tiếp ra tự nhiên gây ô nhiễm môi
trường.
4. Lần chiếm phạm vì bảo vệ công trình khu neo đậu tránh trú bảo cho tàu cá.
5. Phả húy, tháo gỡ gây hư hại các công trình, trang thiết bị của khu neo dậc trành.
trú bão.
6. Điều khiển táu cả và phương tiện khác sai quy định, gây ảnh hưởng đến công.
trình khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
7. Thực hiện các hành vi gây mất an ninh trật tự, mất an toàn; gây cán trở cho việc
quản lý, khai thác, sử dụng, bảo vệ khu neo đậu tránh trú bão cho tâu cá trong kha neo
đậu tránh trú bão.
8. Đỗ, đậu tàu thuyền không đúng nơi quy định.
9. Các hành vì bị cấm khác theo qui định của pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Tham mưu với Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình thực hiện quản lý nhà rước đối
với các khu neo đậu tránh trú bão trên địa bàn tỉnh.
2. Chỉ đạo Ban Quản lý các khu neo đậu tránh trú bão thực hiện Quy chế này tại.
các khu noo đậu tránh trừ báo được phân cấp quản lý; xây dựng nội quy khu noo đậu
tránh trú bảo và phổ biến cho các tổ chức cá nhân liên quan biết để thực hiện.
3. Thực hiện giám sát, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện Quy chế Quản lý khu neo.
đậu tránh trù bảo: phối hợp với cơ quan, đơn vị chức năng tổ chức đào tạo, tập huấn,
nâng cao kỷ năng quản lý cho cán quản lý khu neo dậu trành trú bảo trong
toàn tỉnh.
4. Lập số danh tra quản lý khu neo đậu tránh trú bão cho tàn cá thuộc thẩm quyền.
quản lý; hàng năm báo cáo chủ tạch Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn về tình hình hoạt động của các khu neo đậu tránh trú bão.
Điều 17. Trách nhiệm các sở, ngành có liên quan
Trong phạm vị chức năng, nhiệm vụ đã được quy định, phối hợp với Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn xử lý các kiến nghị của Ban Quản lý các khu neo đậu
tránh trả bão cho tâu cả trong việc quản lý công trình; quản lý sử dụng đất, mặt nước,
quản lý sử dụng ài sản được giao và các kiên nghị khác có liên quan đến việc quản lý,
sử dụng khu neo đậu tránh trú bão trên địa bàn tỉnh.
Điều 18. UBND các huyện nơi có khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá
1. Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham mưu với Ủy ban.
nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các khu nẹo đậu tránh trả bảo trên địa bản quân.
lý.
2. Chỉ đạo các phòng chuyên môn có liên quan, Ủy ban nhân dân các xã nơi có
khu neo dậu tránh trú bảo hỗ trợ Ban Quản lý kin neo đậu tránh trú bão thực hiện tốt
Quy chế này.
Điều 19. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện các quy định của
pháp luật về quản lý khu neo đậu tránh trú bão được khen thưởng theo quy định.
2. Cơ quan, tổ chức và cá nhân quản lý, khai thác và sử dụng khu neo dậu tránh.
trả bảo vi phạn Quy chế này, tùy theo mức độ và tính chất vi phạm sẽ bị xử phạt vi
phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định.
Điều 20. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, không phù hợp với thực tế cần bố
sung, sửa đổi; Giám đốc Ban Quản lý khu neo dận tránh trú bão cho dàu cá báo cáo
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để chỉ đạo tổng hợp, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
