Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2016 09:32:58 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2016/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 25 tháng 5 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất
để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chỉnh quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về
việc quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật đất đai;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về
bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày.
04/4/2015 của Liện Bộ Tài nguyên và Môi trường Bộ Tư pháp quy định việc tổ
chức thực hiện đấu giá QSD đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho
thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16/3/2012 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính Hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt
động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiên sử dụng đất hoặc cho
thuế đất và Thông tư số 02/2015/TT-BTC ngày 05/01/2015 của Bộ Tài chính về
sửa đổi, bổ sung Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16/3/2012 của Bộ trưởng.
Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31/8/2005 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế đần giá quyền sử dụng đất để giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất và Quyết định số 71/2014/QĐ-TTg ngày
17/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi, bổ sung khoản 5, Điều 1
Quyết định số 140/2008/QĐ-TTg ngày 21/10/2008;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 98/TTr-
STNMT ngày 08 tháng 3 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế đấu giá quyền sử.
dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh
Quảng Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
- Bãi bỏ Quyết định số 37/2012/QĐ-UBND ngày 28/12/2012 của UBND
tỉnh Quảng Nam ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thư
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Quảng Nam;
- Bãi bỏ Quyết định số 2790/QĐ-UBND ngày 15/9/2014 của UBND tỉnh
Quảng Nam về uỷ quyến phê duyệt lại giá khởi điểm và phê duyệt kết quá đấu
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên
địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và
Môi trường, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tư pháp, Giao thông vận
tải; Trưởng Ban Quản lý Phát triển đô thị mới Điện Nam - Diện Ngọc, Trưởng
Ban Quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai, Trưởng Ban Quản lý các Khu công
nghiệp tỉnh, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Giám đốc Kho bạo Nhà nước tỉnh, Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, thủ trưởng các Sở, Ban, ngành và các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (báo cáo);
- Website Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, TN&MT;
- TTTU, TTHĐND, UBND tỉnh;
- Cục KTVB QPPL - Bộ Tư pháp;
- Đoàn ĐBQH tỉnh,UBMT.TQ-VN tỉnh;
- VP: TU, Đoàn ĐBQH&HĐND, UBND tỉnh;
- Báo Quảng Nam, Đài PTTH Quảng Nam;
- Trung tâm Tin học và Công báo tỉnh;
- Lưu VT, TH, NC, KTN, KTTH.   Đinh Văn Thu
2
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất
hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 11/2016/QĐ-UBND
ngày 05/1/2016 của UBND tỉnh Quảng Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dựng:
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này áp dụng cho việc đấu giá quyền sử dụng đất khi Nhà nước
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất, trong các trường hợp sau:
a) Đầu tư xây dựng nhà ở để bán hoặc cho thuê hoặc cho thuê mua;
b) Đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng để chuyển nhượng hoặc cho thuê;
c) Sử dụng quỹ đất để tạo vến cho đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng;
d) Sử dụng đất thương mại, dịch vụ; đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp;
đ) Cho thuê đất thuộc quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công
ích để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản, làm muổi;
c) Giao đất, cho thuê đất đối với đất Nhà nước thu hồi do sắp xếp lại, xử
lý tự sở lậm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh mà tài
sản gắn liền với đất thuộc sở hữu nhà nước;
g) Giao đất ở tại đô thị cho hộ gia đình, cá nhân;
h) Giao đất ở tại nông thôn cho hộ gia đình, cá nhân;
1) Giao đất, cho thuê đất đối với các trường hợp được giảm tiền sử dụng
đất, tiền thuê đất.
2. Đối tượng áp dụng
Cơ quan quản lý nhà nước về đất đai, bán đấu giá tài sản, thu tiền sử dụng
đất và tiền thuê đất; các đơn vị tế chức thực hiện việc đấu giá, đơn vị thực hiện
cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan
đến việc đấu giá quyền sử dụng đất.
Điều 2. Đối tượng được tham gia đấu giá và không được tham gia đấu
giá quyền sử dụng đất
1. Đối tượng được tham gia đấu giá quyền sử dụng đất: Tổ chức kinh tế,
bộ gia đình, cá nhân (gọi chung là khách hàng hoặc người) thuộc đối tượng được
Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất theo quy định tại
Điều 55 và Điều 56 của Luật Đất đai có như cầu sử dụng đất để thực hiện dự án.
đầu to hoặc làm nhà ở theo quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt, đồng thời bảo đảm các điều kiện sau:
a) Có năng lực tài chính để bảo dâm việc sử dụng đất theo tiến độ của dự
án đầu tư, cụ thể:
- Có vốn pháp định không được thấp hơn 20 tỷ đồng;
- Có vốn thuộc sở hữu của mình để thực hiện dự án không thấp hơn 20%
tổng mức đầu tư đối với de án có quy tuô sử dụng đất dưới 20 hác ta; không
thấp hơn 15% tổng mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất từ 20 héc ta
trở lên;
- Có khả năng huy động vốn để thực hiện dự án từ các tổ chức tín dựng.
chi nhánh ngân hàng nước ngoài và các tổ chức, cá nhân khác.
b) Ký quỹ theo quy định của pháp luật về đầu tư.
c) Không vi phạm quy định của pháp luật về đất đai đối với trường hợp
đang sử dụng đất do Nhà nước giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư
khác.
Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất vào mục đích làm nhà ở của hộ gia
đình, cá nhân thì hộ gia đình, cá nhân tham gia đấu giá không cần điều kiện quy
định tại điểm a, b khoản 1 Điều này.
2. Đối tượng không được tham gia đấu giá quyền sử dụng đất:
a) Người không có năng lực hành vi dân sự theo quy định của Bộ Luật.
Dân sự, người bị mấi hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự hoặc người tạt
thời điểm đầu giả quyền sử dạng đất không nhận thức, không làm chủ được
hành vi của mình;
b) Người không được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất; người.
không thuộc trường hợp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho
thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai;
c) Người làm việc trong đơn vị tổ chức thực hiện việc đầu giá và đơn vị.
thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất và cha, ng, vợ, chống, con, anh.
chị am một của người đở, đơn vị tố chức thọc hiện việc đầu giả quyền sử dụng.
đần; người trực tiêp kỷ hợp đồng thuê đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền
sử dụng đất.
Điều 3. Quỹ đất được sử dụng để đấu giá quyền sử dụng đất
Quỹ đất được sử dụng để đấu giá quyền sử dụng đất bao gồm:
1. Đất Nhà nước thu hồi để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia,
xông cộng theo quy định tại Điều 62 của Luật Đất đai; tìm hồi do vi phạm pháp
luật về đất đai theo quy định tại Khoản 1, Điều (4 của Luật Đất đai; thu hồi dc
chẩm dứt việc sử dụng đất theo pháp luật, tự nguyện trả lại đất theo quy địch tại
các Điểm a, b, c và d Khoản 1, Điều 65 của Luật Đất đai;
2. Đất Nhà nước thu hồi do sắp xếp lại, xử lý trụ sở làm việc, cơ sở hoạt
động sự nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh mà tài sản gắn liên với đất thuộc sở.
hữu nhà nước;
4
3. Đất do Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn; Tổ chức phát triển quỹ.
đất được giao quản lý mà Nhà nước chưa giao hoặc cho thuê để sử dụng theo
quy định của pháp luật;
4. Đất do các tổ chức được giao để quản lý theo quy định tại Điểm b và
Điểm c. Khoản 1. Điều 8 của Luật Đất đai được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền quyết định giao, cho thuê để sử dụng theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Điều kiện của thửa đất hoặc kho đất (gợi chung là thửa đất)
để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất
1. Đã có kế hoạch sử dụng đất hằng năm của cấp huyện được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt;
2. Đất đã được giải phóng mặt bằng; đất có tài sản gắn liền với đất mà tài
sản thuộc trường hợp Nhà nước thu hồi do sấp xếp, xử lý trụ sở làm việc, cơ sở
hoạt động sự nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh;
3. Có phương án đấu giá quyền sử dụng đất được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.
Điều 5. Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấn giá quyền sử dụng đất; đơn
vị thực hiện cuộc bản đấn giá quyền sử dụng đất và Hội đồng đầu giá quyền
sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt
1. Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấc giá quyền sử dụng đất là tổ chức phát
triển quỹ đất hoặc cơ quan, tổ chức có chức năng (kể cả Ban Quản lý Khu kinh
tế mở Chu Lai, Ban Quản lý Phát triển Đô thị mới Diện Nam - Điện Ngọc, Ban.
Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh và các cơ quan, tổ chức kinh tế khác) được.
Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền giao tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền
sử dụng đất.
2. Đơn vị thực hiện cuộc bán đếu giá quyền sử dụng đất là tổ chức có
chức năng bán đấn giá tài sản theo quy định của pháp luật về đất đai, pháp luật
về đấu giá tài sản và quy định của pháp luật khác có liên quan hoặn Hội đồng
đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt.
3. Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt được
thành lập để thực hiện bản đấu giá quyền sử dụng đất đối với các trường hợp sau.
đây:
8) Thực hiện giao đất, cho thuê đất đối với đất để thực hiện dự án có giá
trị quyền sử dụng đất của toàn bộ thửa đất tỉnh theo giá đất trong bảng giá đất từ.
500 tỷ đồng trở lên;
b) Thực hiện giao đất, cho thuê đất đối với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
để thực hiện dự án đầu tư hoặc giao đất ở cho các hộ gia đình, cá nhân tại xã
thuộc địa bàn các huyện miền núi (gồm Bắc Trà My, Nạm Trà My, Đông Giang,
Nam Giang, Tây Giang và Phưộc Sơn) và các xã miền múi thuộc địa bàn các
huyện còn lại mà tại địa bàn huyện nơi giao đất, cho thuê đất khống có tổ chức
có chức năng bán đấu giá theo quy định của pháp luật.
5
4. Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền quyết định đấu giá quyền sử dụng
đất thì quyết định thành lập Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất tượng trường
hợp đặc biệt quy định tại khoản 3 Điều này để thực hiện đấu giá quyền sử dụng
đất cho từng dự án cụ thể.
8. Thành phần Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc.
biệt quy định tại Khoản 3 Điều này gồm đại diện lãnh đạo Uỷ ban nhân dân cấp.
có thẩm quyền quyết định giao đất, cho thuệ đất hoặc người được uỷ quyền theo.
quy định của pháp luật làm Chủ tịch Hội đồng; đại diện các cơ quan tài nguyên
và môi trường, tư pháp, tài chính, xây dựng cùng cấp và cơ quan, tổ chức khác.
có liên quan là uỷ viên.
CHƯƠNG II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TỔ CHỨC THỰC HIỆN
ĐẤU GIÁ QUYÊN SỬ DỤNG ĐẤT
Điền 6. Thẩm quyền phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất.
quyết định đấu giá quyền sử dụng đất, phê duyệt giá khối điểm, phê duyệt
lại giá khởi điểm và công nhận kết quả trúng đấn giá quyền sử dụng đất
1. Thẩm quyền phê duyệt của Uỷ ban nhân dân tỉnh trong các trường hợp.
sau:
a) Dự án đầu tư xây dựng nhà ở để cán hoặc cho thuê hoặc cho thuê mua;
b) Dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng để chuyển nhượng hoặc cho
thuê;
c) Dự án sử dụng quỹ đất để tạo vốn cho đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng;
đ) Dự án sử dụng đất thương mại, dịch vụ; đất cơ sở sản xuất phí nông
nghiệp có quy mô diện tích từ 3.000 m2 trở lên.
đ) Giao đất, cho thuê đất đối với đất Nhà nước thu hồi do sắp xếp lại, xử
lý trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh mà tái
sản gắn liền với đất thuộc sở hữu nhà nước;
e) Dự án khai thác quỹ đất, phân lô làm nhà ở tại đó thị có quy mô điện
tích từ 3.000 m2 trở lên.
2. Thẩm quyền phê duyệt của Uỷ ban nhân dân cấp huyện trong các:
trường hợp sau:
a) Dự án sử dụng đất thương mại, dịch vụ; đất cơ sở sản xuất phi nông
nghiệp có quy mô diện tích dưới 3.000 m2.
b) Cho thuê đất thuộc quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công
ích để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản, làm muối;
c) Dự án khai thác quỹ đất, phân lô làm nhà ở tại đô thị có quy mô diện
tích dưới 3.000 m2
d) Dự án khai thác quỹ đất, phân lô làm nhà ở tại nông thôn.
6
Điều 7. Lập phương án đấu giá quyền sử dụng đất
1. Căn cứ kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện đã được phê
duyệt, đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm
lập phương án đấu giá quyền sử dụng đất gói cơ quan tài nguyên và môi trường
để thẩm định trước khi trình Uỷ ban nhân dân cứng cấp có thẩm quyền quy định
tại Điều 6 Quy chế này phê duyệt.
2. Phương án đấu giá quyền sử dụng đất bao gồm những nội dung chính.
sau đây:
a) Danh mục loại đất, vị trí, diện tích và hạ tầng kỹ thuật, tài sản gắn tiền
với các thửa đất đấu giá (nếu có);
b) Mục đích, hình thức (giao đất hoặc cho thuê đất), thời hạn sử dụng của
các thửa đất khi đấu giá quyền sử dụng đất;
c) Thông tin về tình hình giải phóng mặt bằng của thửa đất đấu giá;
d) Dự kiến thời gian tổ chức thực hiện đấu giá các thửa đất;
đ) Đối tượng và điều kiện được tham gia đấu giá; mức phí tham gia đấu
giá và khoản tiền đặt trước phải nộp khi tham gia đấu giá;
c) Hình thức đấn giá được áp dụng khi thực hiện cuộc bán đấu giá;
a) Kinh phí, nguồn chí phí tổ chức thực hiện việc đấu giá;
g) Dự kiến giá trị thu được và đề xuất việc sử dụng nguồn thu từ kết quả
đấu giá;
b) Phương thức lựa chọn đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá (đấu thầu rộng
rãi hoặc giao đơn vị cụ thể thực hiện) hoặc đề xuất thành lập Hội đồng đầu giải
quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt (đối với trường hợp được thành lâp.
Hội đồng đấu giá đặc biệt theo quy định);
1) Đề xuất đơn vị được giao tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng
đất.
Điều 8. Chuẩn bị hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất
1. Căn cứ phương án đấu giá quyền sử dụng đất đã được phê duyệt, đơp vị
tổ chức thực hiện việc đấn giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm chuẩn bị hồ sơ
của các thửa đất đấu giá, gửi đến cơ quan tài nguyện và môi trường để thẩm định
trước khí trình Uỷ ban nhân dân cộng cấp có thẩm quyền quy định tại Điều 6
Quy chế này quyết định đấu giá quyền sử dụng đất.
2. Hồ sơ thửa đất đấu giá bao gồm:
a) Tờ trình và dự thảo quyết định đấu giá quyền sử dụng đất;
b) Giấy tờ liên quan đến hiện trạng quản lý, sử dụng thửa đất đấu giá và
hạ tầng kỹ thuật, tái sản gắn liền với thửa đát đấu giá (nếu có) của cơ quan có
thẩm quyền;
c) Thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và quy hoạch xây dựng
chi tiết liên quan đến thửa đất đấu giá đất được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt;
d) Trích lục bản đổ địa chính hoặc trích đo địa chính thửa đất đấu giá
trong trường hợp chưa có bản đồ địa chính;
đ) Tên, địa chỉ của đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng
thửa đất.
Điền 9. Quyết định đấu giá quyền sử dụng đất
1. Căn cứ hồ sơ thửa đất đấu giá do đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá
quyền sử dụng đất chuẩn bị và ý kiến thẩm định của cơ quan tài nguyên và môi
trường, Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền theo quy định tại Điểu 6 Quy chế
này quyết định đấu giá quyền sử dụng đất.
2. Quyết định đấu giả quyền sử dụng đất được thể hiện bằng văn bản và
có những nội dung chính sau:
a) Căn cứ pháp lý để ban hành quyết định;
b) Danh mục, vị trí, diện tích thửa đất, hạ tầng kỹ thuật, tài sản gắn liến
với thửa đất (nếu có), mục đích, hình thức và thời hạt sử dụng đất được quyết
định đấu giá;
c) Các thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng.
chi tết đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và các quy định
khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng thửa đất được quyết định đấu giá;
c) Tên, địa chỉ của đơn vị được giao tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền
sử dụng thửa đất.
Điều 10. Xác định, phê duyệt và phê duyệt lại giá khởi điểm của thửa
đất đấu giá
1. Căn cứ quyết định đấu giá quyền sử dụng đất, đơn vị tổ chức thực hiện
việc đấu giá quyền sử dụng đất củủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan cấp.
huyện và Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi có thửa đất đấu giá (hoặc thuê tổ chức có
chức năng tư vến xác định giá đất) tổ chức điều tra, khảo sát xây dựng phương
án giá khởi điểm (gồm giá đất, hạ tầng kỹ thuật, tài sản gắn liền với đất nếu có)
kèm theo báo cáo thuyết minh xây dựng phương án giá khởi điểm theo quy định
tại Điều 4 và 5, Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ và
Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, gửi Uỷ ban nhân dân cấp huyện 02 (ha) bộ hồ sơ quy định tại điểm b, s,
0 và đày để kiểm tra hoặc thẩm định trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
2. Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc, Uỷ ban nhân dân.
cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường phối hợp.
vối các phòng, Ban có liên quan cấp huyện thẩm định Phương án giá khởi điểm
và lập thủ tục quy định tại điểm a, b, c, d, và d Khoản 6 Điều này trình Uỷ han.
nhân dân cấp huyện phê duyệt giá khởi điểm của thửa đất đấu giá theo thẩm.
quyền quy định tại Khoản 2 Điều 6 Quy chế này;
8
3. Trường hợp giá khởi điểm của thửa đất đấu giá thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Uỷ ban nhân dân tỉnh thì trong thời hạn không quá 06 (năm) ngày làm
việc, Uỷ ban nhân dân cấp huyện căn cứ vào hồ sơ giao nộp của đơn vị tổ chức
thực hiện việc đầu giá quyền sử dụng đất quy định tại Khoản 1 Điều này, chí
đạc Phòng Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các phòng. Ban có liên quan.
pấp huyện kiểm tra phương án giá khởi điểm và thống nhất để xuất giá khởi.
điểm của thửa đất đầu giá gửi Sở Tài nguyên và Môi trường 02 (hat) bộ hồ sơ để
thẩm định, hồ sơ gồm có:
ạ) văn bản để xuất của Uỷ ban nhân dân cấp huyện về giá khởi điểm của
thửa đất đấu giá;
b) Dự thảo phương án giá khởi điểm hoặc Chứng thư định giá khởi điểm
(đối với trường hợp thuê tổ chức có chức năng tư vấn xác định giá khỏi điển) và
báo cáo thuyết minh xây dựng phương án giả khởi điểm của thửa đất đấu giá;
c) Phiếc thu thập thông tin về thửa đất cần xác định giá khôi điển;
đ) Phiếu khảo sát thị trường, thu thập thông tin về các bất động sản ở cùng
khu vực có đặc điểm tương tự với thửa đất cần xác định giá khởi điểm; 9ơ đồ vị
trí điều tra thông tin về thửa đất hoặc bất động sản để so sánh.
đ) Bản sao: Quyết định thu hồi đất hoặc cho phép chuyển trục đích sử
dụng đất của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, kèm theo trịch lạc bản đồ địa
chính, hoặc bận đồ địa chính, hoặc trích do địa chính thửa đất; Quyết định phá
duyệt dự án đầu tư của cấp có thẩm quyền; Quyết định phê duyệt phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định ca; Quyết định phê duyệt quy hoạch, kèm theo bàn đầ
phản lô chi tiết khu đất của cấp có thẩm quyền (nếu có) và các văn bản pháp lý
khác có liên quan;
4. Trong thời hạn không quá 07 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ quy định tại Khoản 3 Điều này, Sở Tải nguyên và Môi trường chủ
trì, phối hợp với Sở Tài chính, Cục Thuế, các Sở, ngành có liên quan và địa
phương kiểm Tra phương án giá khởi điểm của thửa đất đấu giá do UBND cấp
huyện đề xuất, lập thủ tục gửi đồng thẩm định giá đất tỉnh thẩm định, bồ sơ
(01 bộ) gồm có:
a) Dự thảo Tờ trình về phương án giá khỏi điểm của thửa đất được đấu.
giá, giá hạ tầng kỹ thuật, tài sản trên đất (nếu có);
b) Dự thảo phương án giá khởi điểm;
e) Báo cáo thuyết minh xây dựng phương án giá khởi điểm;
d) Chứng thư định giá khởi điểm, kèm theo báo các thuyết mình xây dựng
phương án giá khởi điểm (đối với trường hợp thuê tổ chức có chức năng tư vấn
xác định giá khởi điểm).
đ) Bản sao các văn bản pháp lý có liên quan đến thửa đất được đấu giá.
5. Trong thời hạn không quá 07 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ.
hồ sơ hợp lệ của Sở Tài nguyên và Môi trường quy định tại Khoản 4 Điền này,
Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh (do Sở Tài chính làm cơ quan thường trực) tổ.

chức thẩm định giá khỏi điểm của thửa đất đấu giả và gửi văn bản thẩm định về.
Sở Tài nguyên và Môi trường (02 bản chính).
6. Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được văn bản thẩm định của Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh, Sở Tài nguyên và
Môi trường hoàn thiện nội dung Phương án giá khởi điểm và lập thủ tục trình.
Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt, hồ sơ (01 bộ) gồm có:
a) Tờ trình về phương án giá khởi điểm của thửa đất được đấu giá, giá hại
tầng kỹ thuật, tài sản trên đất (nếu có);
b) Dự thảo phương án giá khởi điểm;
c) Báo cáo thuyết minh xây dựng phương án giá khởi điểm;
d) Chứng thư định giá khởi điểm, kèm theo báo cáo thuyết mình xây dựng.
phương án giá khởi điểm (đối với trường hợp thuê tổ chức có chức năng tư vấn
xác định giá khởi điểm).
đ) Văn bản thẩm định phương án giá khởi điểm.
7. Căn cứ hồ sơ trình của cơ quan tài nguyên và môi trường, Uỷ ban nhân
dân cấp có thẩm quyền quy định tại Điều 6 Quy chế này phê duyệt giá khởi
điểm của thửa đất đấu giả. Giá khởi điểm của thửa đất đấu giá đa được phê
duyệt là căn cứ để thực hiện việc bán đấu giá quyền sử dụng đất.
8. Việc xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất có tài sản
gắn liền với đất thuộc sở hữu nhà nước của cơ quan, tổ chức, đơn vị và doanh
nghiệp (trừ trường hợp Nhà nước thu hồi đất đo sắp xếp lại, xử lý trụ sở tàm
việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh) không thuộc phạm
vi điều chỉnh của Quy chế này.
9. Xác định lại giá khởi điểm:
a) Các trường hợp xác định lại giá khởi điểm:
Trường hợp thửa đất đã đăng tin, thông báo bán đấu giá lần thứ nhất mà
không có khách hàng đăng ký tham gia đấu giá hoặc trường hợp bản đấu giá
không thành mà nguyên nhân là dọ giá khởi điểm cao thị đơn vị tổ chức thực
hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất có văn bản đề nghị cấp có thẩm quyền phê
duyệt lại giá khởi điểm để tổ chức lại cuộc đấu giá quyền sử dụng đất;
Trước thời điểm tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất, đơn vị tổ chức.
thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm điều tra khảo sát giá đất
chuyển nhượng phổ biến thực tế trên thị trường tại khu vực lân cận, nếu giá đất
phổ biến tại khu vực lân cận có biến động tăng trên 20% so với giá khởi điểm đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, thì đơn vị tổ chức thực hiện việc đầu giá
quyền sử dụng đất phải có văn bản đề nghị cấp có thẩm quyền điều chỉnh lại giá
khởi điểm trước khi tổ chức đấu giá.
b) Nguyên tắc, trình tự, thủ tục xác định lại giá khỏi điểm và thẩm quyền
phê duyệt tại giá khởi điểm được thực hiện tương tự như quy định đối với việc
xác định giá khởi điểm lần đầu.
10
30. Tuỷ theo đặc điểm của từng thửa đất và tình hình thực tế, biển động
của giá đất trên thị trường tại địa phương, trược khi tổ chức đấu giá quyền sử
dọng đất, đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất thoả thuận với
đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất quy định bước giá phù hợp
với từng thửa đất. Bước giá này phát được ghi trong quy chế cụ thế hoặc nội quy.   đấu giá.
Điều 11. Lựa chọn và ký hợp đồng thuê đơn vị thực hiện cuộc bán
đấu giá quyền sử dụng đất
1. Căn cứ phương thức lựa chon đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá trong
phương án cấu giả quyền sử dụng đất đã được phê duyệt, đơn vị tổ chức thực.
hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm tổ chức lựa chọn và ký hợp
đồng thuê đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định.
2. Việc tổ chức đấu thầu rộng xã để lực chọn đơn vị thực hiện cuộc báo.
đấu giá quyền sử dụng đất được thực hiện theo phương án đã được phê duyện.
Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất phải trình Uỷ ban nhân.
dân cấp có thẩm quyền quy định tại Điền 6 Quy chế này quyết định nành lập Tổ
ta vấn đầu thầu để xây dựng và đánh giá hô sơ mời thần; hực hiện thông bảo
nội dung và hồ sơ mời thầu trên phương tiện thông tin đại chứng ít nhất 02 tầm;
thực hiện đánh giá hệ sơ dự thầu theo nguyên tắc khách quan, trong thực vệ xác
định đơn vị trúng thần theo thang điểm, tiêu chí quy định của pháp luật về đấu:
thầu.
Đối với trường hợp đấu thầu rộng rãi, khi hết thời gian mời thầu mà chỉ có
một đơn vị đăng ký dự thâu thì đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử
dụng đất báo cáo cơ quan tài nguyên và môi trường trình Ủy ban nhấn dân cùng
cấp có thẩm quyền quy định tại Điều 6 Quy chế này quyết định giao chơ mật.
đơn vị cụ thể có chức năng bản đấu giá tài sản theo quy định của pháp luật để
thực hiện cuộc bán đấu giả hoặc tiếp tục tổ chức lại việc đấu thâu rộng rãi để lựa
chọn đơn vị thực hiện cuộc bản đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định.
3. Hợp đồng thuê đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất
gồm những nội dung chính như sau:
a) lên, địa chỉ của đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng.
đất; của đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất;
b) Vị trí, diện tích thửa đất đầu giá (trường hợp nhiều thửa đất thì lập phụ
lục hồ sơ chi tiết dinh kèm);
c) Giá khởi điểm bán đấu giá;
d) Thời gian, địa điểm thực hiện cuộc bán đấu giá;
đ) Đối tượng, điều kiện được tham gia đấu giá theo phương án đã được
phê duyệt;
c) Hình thức đấu giá được áp dụng khi thực hiện chộc bán đấu giá theo.
phương án đã được phê duyệt;
g) Mức thu phí đăng ký tham gia đấu giá và khoản tiền đặt trước theo.
phương án đã được phê duyệt;
b) Phương thức thu và xử lý tiền đăng ký tham gia đấu giá, tiền đặt trước;
phương thức, mức thanh toán và giải quyết chi phí thực hiện cuộc bán đấu giá;
1) Thời hạn, địa điểm và phương thức bàn giao hồ sơ và Biên bản kết quả.
thực hiện cuộc bán đấu giá;
k) Quyền và nghĩa vụ của các bên trong việc thực hiện hợp đồng.
4. Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất được thực
hiện ký hợp đông thuê đơn vị thực hiện cuộc bản đấu giá trong trường hợp.
phương án đấu giá quyền sử dụng đất có phương thức giao đơn vị cự thể thực.
hiện cuộc bán đần giá hoặc trong trường hợp có báo cáo của cơ quan tài nguyên
và môi trường để xuất giao đơn vị cụ thể hực hiện cuộc bán đấu giá theo quy
định tại Khoản 2 Điều này.
Điều 12. Niêm yết, thông báo công khai đấu giá quyền sử dụng đất
1. Chậm nhất là 30 (ba mươi) ngày trước ngày kết thức đăng ký đầu giá.
đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá thông báo công khai việc bản đân giá quyền
sử dụng đất ít nhất 02 (bai) lần, mỗi lần cách nhan 03 (ba) ngày trên các phương
tiện thông tin đại chúng. Đồng thời niệm yết công khai việc bán đầu giá tại trự
sở làm việc của đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá, niêm yết tại địa điểm tổ chức
bản đấu giá và trụ sở Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có thửa đất đua:
ra đấu giá.
Trường hợp các thứa đất được tổ chức bán đấu giá lần thứ bai trở di
(không áp dụng cho các thửa đất điều chính giảm giá khởi điểm), trì thời hạn.
thông báo công khai việc bán đấc giá chậm nhất là 15 (mười lãm) ngày trước
ngày kết thúc đăng ký đấu giá và ít nhất là 02 (hai) lắn, mỗi lần cách nhan 03
(ba) ngày trên các phương tiện thông tin đại chúng.
2. Nội dung thông báo và niêm yết công khai gồm:
a) Tên, địa chỉ của đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá;
b) Địa điểm, diện tích, kích thước và mốc giới thửa đất;
c) Mục đích sử dụng đất hiện tại; quy hoạch sử dụng đất chi tiết, mục đích
sử dụng đất theo quy hoạch, thời hạn sử dụng đất, hình thức giao đất hoặc chư
thuê đất; quy hoạch xây dựng chi tiết, điều lệ quản lý xây dựng;
d) Thời gian, địa điểm đăng ký và tiến hành cuộc bán đấu giá;
đ) Giá khởi điểm và các thông tin khác (nếu có) liên quan đến thửa đất
đưa ra đấu giá.
Điều 13. Đăng ký tham gia đấn giá quyền sử dụng đất
1. Các khách hàng có đủ điều kiện tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
phải đăng ký và hoàn tất thô tục đăng ký trong thời hạn do đơn vị thực hiện cuộc
bán đấu giá quyền sử dụng đất đã thông báo công khai.
12
2. Hồ sơ của khách hàng tham gia đấu giá quyền sử dụng đất, gồm:
a) Đơn đăng ký tham gia đấu giá quyền sử dụng đất (theu mẫu ban bảnh.
của đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất);
b) Bán sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh bất động
sản (nến đấu giá trọn khu đất gồm nhiều thửa đất ở cho người mua để kinh.
doanh bất động sản);
c) Bản sao có chứng thực giấy chứng minh nhân dân của khách hàng tham.
gia đầu giá (đối với tổ chức tham gia đấu giá thì người đại diện hợp pháp của tố.
chức đó cung cấp bản sao có chứng thực giấy chứng minh nhân dân);
d) Bản chính văn bản uỷ quyền có chứng nhận của cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền (trường hợp khách hàng tham gia đầu giá không dự và uỷ quyền cho
người khác);
6) Bản sao có chứng thực: giấy nộp tiền đặt trước (nếu chuyển khoản hoặc.
bảo lãnh ngân hàng), phiếu thu tiền đặt trước (nếu nộp tiến mặt);
c) Các giấy tờ khác chứng minh năng lực tài chính của nhà đầu tư theo.
quy định tại điểm a, khoản 1 Điều này;
Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân nộp các giấy tờ trên cho đơn vị thực hiện
cuộc bản đấu giá quyền sử dụng đất trước thời điểm kết thúc đăng kỳ tham gia
cấu giá quyền sử dụng đất, ít nhất là 02 ngày làm việc.
3. Mỗi bộ gia đình chỉ được cứ một cá nhân tham gia đấu giá; mỗi tổ chức.
chỉ được cử một đại diện tham gia đấu giá; có hai (02) doanh nghiệp trở lên
thuộc cứng một Tổng Công ty thì chỉ được cứ mọt doanh nghiệp tham gia đấu:
giá; Tổng Công ty với Công ty thành viên, Công ty rac và đông ty con, doanh
nghiệp len doanh với một bên góp vốn trong liên doanh thì chỉ được cử một đơn.
vị tham gia đấu giá.
4. Khách hàng đăng kỷ và nộp hồ sơ tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
phải nộp phí đấu giá và khoản tiền đặt trước:
a) Mức thu phí đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện theo quy định biện
hành của Uỷ ban nhân dân tỉnh về phí đầu giá tài sản, phí tham gia đấn giá tài
sản, phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh.
b) Khoản tiên đặt trước do đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử
dụng đất và đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giả quyền sử dụng đất thoá thuận
quy định cho phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương, Phưng tối thiển là 1%.
và tối đa không quá 15% giá khởi điểm của thửa đết bán đấu giá
Khách hàng nộp số tiền đặt trước bằng tiến mặt hoặc chuyển khoản vào
tải khoản của đơn vị tổ chức thực hiện việc đấc giá quyền sử dụng đất hoặc lãi
khoản của đơn vị thực hiện cuộc bản đấn giá quyền sử dụng đất trước thời điểm
tổ chúc phiên đấu giá tối đa tà 04 (bốn) ngày lậm việc. Trước ngày tổ chức
phiên bản đầu giá, đon vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đấn hoặc
đơn vị thực hiện cuộc bản sử dụng đất có trách nhiệm tiếp nhận
và quản lý đảm bảo an toàn sế tiền này cho đến khi nộp vào ngân sách nhà nước
hoặc hoàn trả lại cho khách hàng
13
5. Xử lý tiền đặt trước:
a) Khách hàng trúng đấu giá quyền sử dụng đất thì số tiền đặt trước được
tỉnh vào số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp ngân sách nhà nước. Đơn vị
thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đơn vị thực hiện cuộc bận đầu giá
quyền sử dụng đất phải nộp số tiến đặt trước của khách hàng trúng đấu giá vào
ngân sách nhà nước trong thời hạn hai (02) ngày làm việc, kể từ ngây nhận được
Quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
b) Trả lại tiền đặt trước trong các trường hợp sau:
Khách hàng không trúng đấu giá quyền sử dụng đất nhưng không vi phạm
các nội dung quy định tại Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất, thì được nhận tại
khoản tiến đạt trước ngay sau khi cuộc đấu giá kết thúc hoặc chậm nhất không
quá hai (02) ngày làm việc.
Khách hàng đã đăng ký tham gia đấu giá quyền sử dụng đất nhưng rút lại
hồ sơ đảng ký trong thời hạn hoàn tất thủ tục đăng ký tham gia đấu giá quy định
tại khoản T, Điều này.
c) Khách hàng không được nhận lại khoản tiền đặt trước trong các trường
hợp sau:
Khách hàng đăng ký tham gia đấu giá quyền sử dụng đất đã nộp khoản
tiền đặt trước nhưng không thạm gia cuộc bán đầu giá mà không thuộc trường
hợp bất khả kháng thì khoản tiền đặt trước đó thuộc về đơn vị tổ chức thực hiện.
việc đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử.
dụng đất, trừ trường hợp các bên có thoả thuận khác;
Khách hàng trả giá cao nhất mà rút lại giá đã trả thì khoản tiền đặt trước
đó thuộc về đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất.
Khách hàng trúng đấu giá quyền sử dụng đất nhưng từ chối nhận quyền
sử dụng đất thì khoản tiền đặt trước đó thuộc về đơn vị tổ chức thực hiện việc
bán đấu giá quyền sử dụng đất;
Khách hàng vi phạm Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất như có sự thông
đồng, ghìm giá, ép giả hoặc các hành vi vi phạm khác đến mức phải lập biên
bản, truất quyền tham gia đấu giá tại phiên đấu giá đó, thì khoản tiền đặt trước
của khách hàng thuộc về đơn vị tổ chức thực hiện việc bán đấu giá quyền sử.
dụng đất.
Điều 14. Hình thức bán đấu giá quyền sử dụng đất
Đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất có thể lựa chọn một
trong các hình thức sau đây để tiến hành đấu giá (được ghi trong Quy chế hoặc
Nội quy tại cuộc bản đấu giá):
1. Đấu giá trực tiếp bằng lời nói.
2. Đấu giá bằng bỏ phiếu kín.
14
3. Các hình thức khác do đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử.
dụng đất và đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất thoả thuận quy.
định, nhưng phải phù hợp với quy định của pháp luật về bản đấu giá tài sản.
Điều 15. Giá rì sát thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất
1. Đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giả quyền sử dụng đất có trách nhiệm
thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất đúng với trình tự, thủ tục quy định
của pháp luật về đấu giá tài sản và nội dung cự thể tại hợp đồng thuê thực hiện.
cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất
2. Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất có trách.
nhiệm cử đại diện tham dự, giám sát việc thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử
dụng đất. Tuỷ tùng trường hợp cọ thể, đơn vị tổ chức thực hiện việc đầu giá
quyền sử dụng đất phối hợp với đơn vị thực hiện cuộc bán đầu giá mời đại diện
cơ quan tải môi trường, tr pháp, tài chính, chính quyền địa phương
nơi có đất bản đầu giá và đại diện tổ chức, cá nbân khác có liên quan đến tham
dự, giám sát thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đấu.
Điều 16. Trình tự tổ chức cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất
1. Người điểu hành cuộc bản đấu giá: Là đấu giá viên của đơn vị thực
hiện cuộc bán đầu giá quyền sử dụng đất hoặc thành viên Hội đồng đầu giá
quyền sử dụng đất trong trường họp đặc biệt do Chủ tịch Hội đồng quyết định
cử ra để điều hành cuộc đấu giá.
2. Cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất phải được tiến hành liên tực theo
trình tự sau đây:
a) Mở đấu cuộc bán đấu giả quyền sử dụng đất, người điểu hành cuộc bản
đấu giá giới thiệu bản thân, người giúp việc; thông báo nội quy của quộc bán đầu
giá quyền sử dụng đất; công bố danh sách người đăng ký tham gia đấu giá quyền
sử dụng đất và điểm danh để xác định người tham gia đấu giá quyền sử dụng
đất; giời thiệu thửa đất bản đấu giá; nhắc lại giá khởi điểm; thông báo bước giải
và khoảng thời gian tối đa giữa các lần trả giá (nếu có); trả lời các câu hỏi của
người tham gia đấu giá;
b) Người điểu hành cuộc bản đấu giá yêu cần người tham gia đếu giá
quyền sử dụng đất trả giá. San mổi lần người tbam gia đấu giá quyền sử dụng
đất trả giá người điểu hành cuộc bán đấu giá thông báo công khai về giá dã trả.
cho người người tham gia đấu giá quyền sử dụng đất;
c) Nếu sau ba lần, người điều hành cuộc bán đấu giá nhắc lại giá cao nhất
đã trả mà không có người trả giá cao hơn thì người điển hành cuộc bản đầu giá.
công bố người qua được quyền sử dụng đất bán đấu giá. Sau khi người điểu.
hành cuộc ván đến giá công bố, người mua được quyền sử dụng đất bận đấu giá
được cơi là đã chấp nhận giao kết họp đồng mua bản quyền sử dụng đất bán đầu:
giá.
Trong trường hợp giá trả cao nhất được công bố thấp hơn so với giá khởi.
điểm thì cuộc bản đấu giá tài sản cơi như không thành.
1
Trong trường hợp đấu giá bằng bỏ phiếu, nếu có từ hai người trở lên cùng
trả giá cao nhất, thì người điển hành cuộc bán đầu giá tổ chức đấu giá tiếp giữa
những người cùng trả giá cao nhất để chọn ra người mua được quyền sử dụng
đất bản đấu giá. Nếu không có người trả giá cao hon thì người điểu hành cuộc
bán đấu giá tổ chức thốc thăm để chọn ra người mua được quyền sử dụng đất bán.
đấu giá.
3. Diễn biến của cuộc bản đấu giá phải được ghi vào biên bản bán đấu giá
quyền sử dụng đất. Biên bản bản đấn giá quyền sử dụng đất phải có chữ ký của.
người điều hành cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất; người ghi biên bản, một
người tham gia đấu giá và một người tham dự cuộc bản đâu giá (nếu có).
4. Kết quả cuộc bán đấu giá được ghi vào Số đăng ký bán đấu giá quyền
sử dụng đất. Trong trường hợp bán đấu giá quyền sử dụng đất thành thì người
điều hành cuộc bán đấu gia quyền sử dụng đất lập hợp đông mua bán quyền sử
dụng đất bán đấu giá.
Điền 17. Xử lý tình buống trong cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất
1. Khách hàng tham gia đấu giá nhưng trả giá bằng lời nói thấp hơn giá
tối thiểu phải trả do người điển hành cuộc bản đấu giá công bố theo từng vòng
đấu thì không được quyền tham gia đấu giá ở các vòng đầu tiếp theo, khách.
hàng đó được mời ra khỏi phòng đẫu giá.
Trường hợp đấu giá bằng hình thức ghi phiếu, nếu khách hàng ghỉ số tiền
bằng chữ và bằng số không khớp nhen thì lấy số tiền ghi bằng chữ làm căn cứ để
xem xét tiếp tục tham gia đấu giá ở vùng tiếp theo. Nếu số tiền ghi bằng chữ
không khớp thấp hơn giá khỏi điểm do người điều hành cuộc bản đấu giá công
bố theo từng vỏng dấu thì trường hợp này không hợp lệ, khách hàng này được.
mời ra khỏi phòng đấu giá
2. Rút lại giá đã trả:
a) Tại cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất, khách hàng trả giá cao nhất
mà rút lại giá đã trả trước khi người điều hành cuộc bản đấu giá công bố khách
hặng trúng cấu giá thửa đất đã đấu giá thì cuộc bản đấu giá vân tiếp tục và bắt
đầu từ giá của người trả giá liền kề trước đó. Trường hợp không có khách hàng
trả giá tiếp thì cuộc bán đầu giá coi như không thành.
b) Khách hàng trả giá cao nhất mà rát lại giá đã trả thì bị truất quyền tham
gia đấu giá tiếp và không được hoàn trả khoản tiền đặt trước.
3. Từ chối mua quyền sử dụng đất:
a) Tại cuộc bán đấu giá, khi người điều hành cuộc bán đấu giá đã công bố
khách hàng trúng đấu giá:
Trường hợp đấu giá bằng lời nói, mà khách hàng trùng đấu giá quyền sử
dựng đất từ chối mua thi thửa đất được bản cho khách hàng trả giá liền kế, nếu
giá liến kế đó cộng với khoản tiền đặt trườc là nhất bằng giái đã trả của khách.
hàng từ chối mua quyền sử dụng đất.
16
Trường hợp đấu giá bằng hình thức bỏ phiếu, mà khách hàng trúng đấu
giá quyền sử dụng đất từ chối mua nhưng có từ 02 (thai) khách hàng trở lên cùng
trả giá tiền kế, nếu giả tiền kề đó cộng vớt khoản tiền đặt trước ít nhất bằng giả
đã trả của khách bảng từ chối mua thì thửa đất được bán cho 01 (một) trong 02
( (há) khách hàng trả giá liề: kế đó, người điều hệnh cuộc bản đầu giá tổ chức
Đốc thăm để chọc ra khách hàng trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
b) Trường hợp khách hàng trả giá liền kề nêu tại điểm a, Khoản 3, Điền
này công với khoản tiền đặt trước nhó hơn giá đã trả của khách hàng từ chố:
mua quyền sử dụng đất thì cuộc bán đấu giá coi như không thành.
c) Trường hợp, khách hàng trả giá liền kề không đồng ý mua quyền sử
dụng đất thì cuộc bán đấu giá coi như không thành.
4. Trường hợp đấu giá bằng hình thức bỏ phiếu, nếu không có khách hàng.
nào yêu cầu đầu giá tiếp và có từ hai khách hàng trở lện cùng trả giá cao nhất thì
người điều hành cuộc bán đấu giá tổ chức đấu giá tiếp giữa những khách hàng.
công trả giá cao nhất để chọn ra khách hàng trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
Nếu không có khách hàng trả giá cao hon thì người điều hành cuộc bản đầu giá
tổ chức bốc thăm để chọn ra khách hàng trúng đầu giá quyền sử dụng đất.
5. Chỉ tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất khi có từ 02 khách hàng trở lên
đăng ký tham gia đấu giá cùng 01 (một) thửa đất. Trường hợp đất đưa ra đấu giá
quyền sử dụng đất mà không có người tham gia hoặc trường hợp chí có một
người đảng ký tham gia đấu giá hoặc đấu giá tí nhất là 02 lần nhưng không
thành thì nhà nước thực hiện việc giao đất, cho thuê đất mà không phái đấu giá
quyền sử dụng đất.
Đối với trường hợp đấu giá không thành, phải tổ chức lần 2 (hai) thì đơn
vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất tiếp tục phối hợp với đơn vị
thực hiện cưộc bán đầu giá quyền sử dụng đất tiến hành việc đăng tin, thông báo
và tổ chức bán đầu giá lân 02 (bai). Nếu tại lần, 02 (hai) mà chỉ có 01 (một)
khách hàng đăng ký, tham gia đầu giả (không nhất thiết phải là khách hàng lần
đầu tham gử) và trả giá không thấp hơn mức giá khởi điểm được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, trì đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất
phối hợp với đơn vị thực hiện cuộc bán đấn giá quyền sử dụng đất lập văn bản.
kèm các bổ sơ liên quan đến quá trình tổ chức đân giá (cả 02 lần tổ chức dấu
giá) đề nghị cơ quan tài nguyên và môi trường trình Uỷ ban nhân dân cứng cấp
có thẩm quyền quy định tại Điều 6 Quy chế này xem xét nếu không có dâu hiệu
bất thường trong cuộc bản đấu giá thì quyết định bán cho khách hàng đăng ký,
tham gia cuộc bán đấu giá đó
Trường hợp Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền quy định tại Điều 6 Quy.
chế này không thống nhất bán cho khách hàng trên, thể phả; có văn bản phản hồt
để đơn vị tổ chức thực hiện việc đầu giá quyền sử dụng đất và khách hàng trên
được biết.
6. Trường hợp, tại cuộc bán đấu giá có những diễn biến không bình
trường, như: Có dâu hiệu của hiện tượng gìm giá, áp giá, thông đồng, có thể
gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước thi đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá
17
quyền sử dụng đất và đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất có sự
trao đổi thỏa thuận để xử lý thích bợp hoặc dừng cuộc bán đấu giá.
7. Trường hợp trong cuộc bán đấu giá mà có một hoặc một số khách hàng
vi phạm nội quy, quy chế đấu giá và bị truất quyền tham gia đấu giá, không còn
đủ 02 khách hàng có quyền để tiếp tục đầu giá thi cuộc bản đấu giả quyền sử
dụng đất độ cơi như không thành. Khách hàng không vi phạm được nhận lại phí
tham gia đấu giá và tiền đặt trước.
Điều 18. Phê duyệt kết quả đấu giá quyền sử dụng đất
1. Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận bàn giao.
hồ sơ và Biên bản kết quả thực hiện cuộc bán đấu giả quyền sử dụng đất từ đơn
vị thực hiện cuộc bán đầu giá quyền sử dụng đất, đơn vị tổ chức thực hiện việc
đầu giá quyền sử dụng đất lập hồ sơ gửi cơ quan tài nguyên và môi trường để
trình Uỷ ban nhân dân củng cấp có thẩm quyền quy định tại Điều 6 Quy chế này.
ban hành quyết định công nhận kết quả trúng đâu giá quyền sử dụng đất.
2. Hồ sơ trình ban hành quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền
sử dụng đất, bao gồm:
a) Dự thảo quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất;
b) Quyết định đấu giá quyền sử dụng đất của Uỷ ban nhân dân cấp có
thẩm quyền;
c) Hồ sơ thửa đất đấu giá;
đ) Hợp đồng thuê tổ chức thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất;
đ) Báo cáo về việc tổ chức thực hiện cuộc bán đấu giá và Biên bản kết quả
bán đấu giá thành công quyền sử dụng đất.
3. Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền quy định tại Điều 6 Quy chế này.
ký ban hành quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất đã
bán đấu giá thành công để gửi cho cơ quan tài nguyên và môi trường, đơn vị tổ.
chức thực hiện việc đần giá quyền sử dụng đất, cơ quan thuế và người đã trúng
đấu giá quyền sử dụng đất. Quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá quyền
sử dụng đất bao gồm các nội dung sau:
a) Căn cứ pháp lý để ban hành quyết định;
b) Vị trí, diện tích, mục đích, hình thức, thời hạn sử dụng đất và hạ tầng
kỹ thuật, tài sản gắn liền với thửa đất (nếu có);
c) Tên, địa chỉ của người trúng đấu giá quyền sử dụng đất;
đ) Số tiền trúng đấu giá quyền sử dụng đất và hạ tầng kỹ thuật, tài sản gắn
liền với đất (nếu có); phương thức, địa điểm, thời gian phải nộp tiến trúng đấu
giát theo thông báo của cơ quan Thuế trên cơ sở quy định của pháp luật về thư
tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.
đ) Đơn vị thực hiện ký hợp đồng thuê đất và cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liễn với đất trúng đầu giái;
e) Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan.
18
Điều 19. Nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất sau khi có Quyết định
công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất
1. Nộp tiến sử dụng đất, tiền thuê đất sau khi có Quyết định công nhận kết
quả trúng đấu giá quyến sử dụng đất (trở việc nộp tiền sử dụng đất và tiền mua
tài sản trên đất đối với đất Nhà nước thu bồi do sắp xếp lại, xử lý trụ sở làm
việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh mà tài sản gắc liền.
với đất thuộc sở hữu nhà nước), cụ thể như sau:
a) Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá của Uỷ bạn nhân dân cấp có thẩm
quyền, cơ quan thuế gii thông báo nộp tiến sử dụng đất hoặc tiền thuê đất bằng.
văn bản cho người đã trúng đấu giá.
b) Thông bảo nộp tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất bao gồm các nội
dung sau:
- Số tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất phải nộp và phương thức, địa
điềm, thời gian phải nộp theo kết quả trúng đấu giá đã được Uỷ ban nhân dân
cấp có thẩm quyền quyết định công nhận;
- Tên, địa chỉ và số tài khoản tại Kho bạc nhà nước để nộp tiền sử dụng.
đất hoặc tiền thuê đất trúng đấu giá;
- Thời hạn yêu cầu nộp tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất trúng đấu giá;
- Thời bạn chuyển giao chứng từ đã nộp tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê
đất trúng đấu giá cho cơ quan tài nguyên và môi trường.
c) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ký Thông báo của cơ quan thuế,
người trúng đần giá phải nộp 50% số đến (kể cả tiền đặt trước) theo giá trị của
thửa đất trúng đấu giá vào Kho bạc nhà nước. Quả thời hạn trên mà người trúng
đấu giá không nợp đủ 50% số tiền trúng đấu giá quyền sử dụng đất thì coi như từ
chối nhận quyền sử dụng đất. Đơn vị thực hiện chộc bán đấu giá quyền sử dụng
đất báo cáo cấp thẩm quyền để xem xét, huỷ Quyết định công nhận kết quả
trúng đấu giá
đ) Trong vòng 60 ngày tiếp theo, người trúng đấu giá phải nộp 50% tiền
sử dang đất còn lại theo Thông báo của cơ quan Thuế. Quả thời hạn trên mà
người trúng đấu giá chưa nộp đủ số tiền sử dụng đất còn lại, thì phải nộp tiền
chậm nộp đối với số tiền chưa nộp theo mức quy định của pháp luật về quản 2y
thuế.
đ) Sau khi nộp đủ số tiền theo giá trị của thửa đất trúng đấu giá vào Kho.
bạc Nhà nước, người trúng đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm chuyển
chóng từ đã nộp tiền cho cơ quan tài nguyên và môi trường để làm thủ tục ký.
hợp đồng thmê đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liễn với đất theo quy định.
2. Nộp tiền sử dụng đất và tiền mua tài sản trên đất đối với đất Nhà nước
thu hồi do sắp xếp lại, xử lý trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, cơ sở
sản xuất, kinh doanh cả tài sản gần tiền với đất thuộc sở hữu nhà nước được
thực hiện theo Quyết định số 71/2014/QĐ-Tng ngày 17/12/2014 của Trủ tướng
19
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung khoản 5, Điều 1 Quyết định số 140/2008/QĐ-
TTg ngày 21/40/2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc sắp xếp lại, xử lý nhá,
đất thuộc sở hữu nhà nước.
Điều 20. Ký hợp đồng thuê đết, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, giao đất trên thực địa cho người tráng đấu giá
1. Sau khi đã nhận được chứng từ nộp đủ tiền trúng đấu giá quyền sử.
dụng đất của người trúng đấu gó, cơ quan tài nguyên và môi trường trình Uy
ban nhân dân cấp có thảm quyền cấp Giấy chóng nhận quyền sử dụng đất.
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền yới đất; ký hợp đồng thuế đất đối
với trường hợp thuê đất táo quy định tại Điểm d, Khoản 5, Điều 68 của Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành một số điều của Luật Đất đai.
2. Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày Uỷ ban nhân
dân cấp có thẩm quyền cấp điấy chứng nhận quyền sử dụng cất, quyền sở hữn:
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất trúng đấu giá, cơ quan tài nguyên và mới
trưởng chủ trì, phối hợp với đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng
đất và Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có đất đấu giá, tổ chức thực
hiện bản giao đất trên thực địa và trao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất cho tổ chức, cá nhân đã
trung đầu giá quyền sử dụng đất; chỉ đạo đơn vị có liên quan thực hiện rập nhật.
chính lý cơ sở dữ liệu địa chính, hồ sơ địa chính theo quy định hiện hành.
3. Khi bản giao đất trên thực địa cho người trúng đấu giá, nếu diện tích
đất trực tế có biến động tảng hoặc giảm so với diện tích đã công bố trong hồ sơ
đấu giá; được sự thống nhất của khách hàng trúng đấu giá, đơn vị tổ chức thực
hiên việc đấu giả quyền sử dụng cất phối hợp với cơ quan tài nguyên và môi
trường, cơ quan quản lý quy hoạch xây dựng lập biên bản và báo cáo cấp có
thẩm quyền xem xét, điều chỉnh số tiền sử dụng đất mà khách hàng trúng đầu
giá phải nộp.
Chương III
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điều 21. Quyền và nghĩa vụ của người đăng ký đấu giá, trúng đấu giá
quyền sử dụng đất
1. Quyền:
a) Được khảo sát, kiểm tra thực địa đối với thửa đất bản đấu giá trước khi
tham gia đấu giá;
b) Được công nhận kết quá trúng đấn giá và làm các thủ tục để nhận đất,
xác lập quyền sử dụng đất sau khi hoàn thành nghĩa vị tài chính về đất đai theo.
quy định;
20
c) Được hưởng các quyền của người sử dụng đất theo quy định của pháp
luật về đất đai;
6) Được quyền sử dụng hạ tầng kỹ thuật trong thửa đất và kết nối hạ tầng
kỹ thuật ngoài thửa đất để phục vụ cho việc sử dụng đất;
đ) Có quyền khiếu nại, tố cáo nếu có căn cứ cho rằng người điều hành
mộc bán đấu giả hoặc đơn vị thực hiện quộc bán đấu giá quyến sử dụng đất thực
hiện khỏng đúng các quy định về bán đấu giá quyền sử dụng đất.
2. Nghĩa vụ:
a) Chấp hành nghiêm túc các quy định tại Quy chế đấu giá quyền sử dụng.
đất khi tham gia đấu giá;
b) Nộp đầy đủ tiền trúng đấu giá quyền sử dụng đất theo quyết định công.
nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất và nộp lệ phí trước bạ đất theo.
quy định;
c) Sử dụng đất đúng mục đích; xây dựng nhà ở, công trình và dự án đầu tư.
theo quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và trong thời bạn quy định.
của pháp luật đất đai;
đ) Liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường (đối với tổ chức), UBND cấp
huyện (đối với bộ gia đình, cá nhân), UBND cấp xã (trường hợp đấu giá quỹ đất
công lch, đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích của xã, phường, thị
trấn) để ký hợp đồng thuê đất đối với đất thuê;
d) Chịu sự quản lý và giám sát của Nhà nước về đất đai, môi trường, quy.
hoạch, đầu tư xây dựng trong quá trình sử dụng đất.
Điều 22. Chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
1. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất, nội
dung chỉ và mức chỉ thực hiện theo quy định tại Điều 9, Điều 11 và Điều 12
Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 13/3/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc
xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử.
dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất và quy định hiện hành của Uỷ ban
nhân dân tỉnh vế Quy định mức tìm, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí đầu
giá, phí tham gia đấu giá.
Đối với các khoản chí khác chưa có tiêu chuẩn, định mức, đơn giá do cơ
quan nhà nước quy đình thì thủ trưởng đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá
quyền sử dụng đất quyết định chỉ, nhang phải đảm bảo phù hợp với chế độ quản
lý tài chính hiện hành và chịu trách nhiệm về quyết định của mình
2. Chi phí dịch vụ đấu giá quyền sử dụng đất trả cho đơn vị thực hiện
quộc bán đấu giá quyền sử dụng đất được thực hiện theo quy định hiện hành của
Uỷ ban nhân dân tỉnh về phí đấu giá tài sản, phí tham gia đấu giá tài sản, phí
tham gia đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh.
3. Quản lý, sử dụng kinh phí cho hoạt động đấu giả:
Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giả quyền sử dụng đất hoặc đơn vị thực
hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất quản lý, sử dụng nguồn thu đúng mục.
đích, có trách nhiệm lập dự toán sử dụng và báo cáo quyết toán chí phí đầu giá
quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật hiện hành.
A. Kinh phí thực hiện xác định giá khởi điểm của thửa đất đấu giả (kể cử
thuế tổ chức cổ chức năng tư vấn xác định giá đất thực hiện) và kinh phí kiểm.
tra, thẩm định giá khởi điểm của thửa đất đấu giá được bố trí tổ nguồn ngân sách
nhà nước;
5. Thanh trán, hạch toán và quản lý tiền thu được từ đấu giá quyền sử
dụng đất thực hiện theo cơ chế điều hành ngân sách hiện hành của Uỷ ban nhân
cấp tỉnh quy định và tại Điều ; Quyết định số 71/2014/QĐ- TTg ngày
17/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi, bổ sung khoản 5. Điều 1
Quyết định số 140/2008/QĐ-TTg ngày 23/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ về
việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước.
Điều 23. Xử lý vi phạm, giải quyết khiếu nại, tố cáo
1. Xử lý vi phạm:
a) Đơn vị thực hiện nuộc bản đấu giá quyền sử dụng đất cổ ý làm trái các.
quy định về dân giá quyền sử dụng đất, có hành vi làm lộ bí mật, tiếp tay, môi
giới cho người tham gia cấu giá gây thiệt lại cho ngân sách Nhá nước hoặc làm.
cho cuộc đấu giá không thành thì trỷ theo mức độ và tính chất vi phạm sẽ bị sử.
lý theo quy định của pháp luật và bồi thường các thiệt hại gây ra
b) Khách hàng tham gia cuộc đấu giá quyền sử dụng đất có hành vi vi
phạm Qyy chế này thi tuy theo tính chất, mức độ mà bị xử phạt vi phạm hành
chính, nếu gây thiệt hại thi phái bồi thường theo quy định của pháp luật
2. Giải quyết khiếu nại, tố cáo:
a) Các khiếu nại, tố các có liên quan đến quá trình tổ chức thực hiện đầu.
giá quyền sử dụng đất được giải quyết theo quy định của pháp luật về khiếu nại,
tố các, pháp luật về đất đai, pháp luật về đấu giá.
b) Trong khi chờ giải quyết khiếu nại, tố cáo, khách hàng trúng đấu giá
quyền sử dụng đất phải nộp đủ số tiền sử dụng đất vào ngân sách Nhà nước theo
quyết định phê duyệt của cơ quan nhà nước có thẩm quyển.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị liên quan
1. Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất:
s) Lập phương án đấu giá quyền sử dụng đất trình cấp có thẩm quyền phả.
duyệt theo dùng quy định: tổ chức thực hiện hoặc lựa chọn, ký hợp đồng thuê tổ.
chức có chức năng tư vấn xác định giá đất lập phương án xác định giá khới điểm
của thửa đất đấu giá quyền sử dựng đất;
b) Cung cấp các thông tin, tài liệu liên quan đến thửa đất bán đấu giá cho
đơn vị thực hiện cuộc bản đầu giá quyến sử dụng đất, đồng thời cử đại diện tham:
22
dự cuộc đấu giả do đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất tổ
chức;
c) Phối hợp với các cơ quan có liên quan trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt kết quả trúng đấu giá, bản giao đất trên thực địa cho người trúng đầu giá.
giải quyết biến động tăng hoặc giảm so với diện tích đã công bố trong hồ sơ đấu
giá và xử lý các trường hợp vi phạm trong cưộc đấu giá quyền sử dụng đất:
d) Lưu trữ hồ sơ, tài liệu về kết quả đấu giá quyền sử dụng đất.
2. Đơn vị thực hiện cuộc bán đấn giá quyền sử dụng đất:
a) Ban hành quy chế cụ thể hoặc nội quy bán đấu giả quyền sử dụng đất
theo đúng quy định để áp dụng trong cuộc đấu giá quyền sử dụng đất;
b) Giới thiệu cho khách hàng biết các thửa đất bán đấu giá, hướng dẫn thủ
tục khi tham gia đấu giá quyền sử dụng đất;
e) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan để xác nhận về các đối
tượng được tham gia đấu giá và các đối tượng không được tham gia đấc giá
quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 2 Quy chế này;
đ) Tổ chức thực hiện cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định
tại Quy chế này và quy định hiện hành của pháp luật về bán đấu giá tái sản;
thông báo kết quả đấu giá cho đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giả quyền sử
dụng đất.
3. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
a) Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp
xã khảo sát, kiểm tra phương án giả khởi điểm của thửa đất dân giá do đơn vị tổ
chức thực hiện việc đếu giá quyền sử dụng đất trình (gồm giá đất, hạ tầng kỳ :
thuật, tài sản gắn liền với đất nếu có) và thống nhất để xuất giá khởi điểm gửi Sở.
Tài nguyên và Môi trường tổ đức thẩm định trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phá
duyệt giá khỏi điểm hoặc phê duyệt lại giá khởi điểm của thửa đất đấu giá (trà )
trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 6 Quy chế này);
b) Tổ chức thẩm định, phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất, :
quyết định đầu giá quyền sử dụng đất, phê duyệt giá khới điểm, phê duyệt lại giất
khời điểm để đầu giá quyền sử đọng đất, công nhận kết quả trúng đấu giá quyền
sử dụng đất theo quy định tại Khoản 2 Điều 6 Quy chế này;
e) Phối hợp với các sở, ngành có liên quan xử lý các trường hợp vi phạm
và giải quyết khiếu nại, tố cáo trong đấu giá quyền sử dụng đất;
d) Kiểm tra, giám sát việc sử dụng đất của người trúng đấu giá quyền sử.
dựng đất đảm bảo đóng mục đích, đúng thời hạn và theo quy hoạch đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
đ) Quyết định giao đất, cho thuê đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất cho người trúng đấu giá theo thẩm quyển;
c) Tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên và
Môi trường) định kỷ 06 tháng một lần về tình hình và kết quả đấn giá quyền sử
23
dụng đất, những tồn tại, vướng mắc phát sinh và những để xuất giải quyết vướng
mắc trong quá trình thực hiện.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Cục Thuế, các Sở, ngành có liên
quan và địa phương kiểm tra phương án giá khởi điểm của thửa đất đấu giá do
Ủỷ ban nhân dân cấp huyện đề xuất (gồm giá đất, hạ tầng kỹ thuật, tài sản gắn
liến với đất nếu có), lập thủ tục gửi Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh thẩm định.
trước Khi trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyết giá khới điểm hoặc phê duyệt lại
giá khởi điểm của thửa đất đấu giá (trừ trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 6
Quy chế này);
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan (nếu có) thẩm định
phương án đấu giá quyền sử dụng, hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đấc và kết quả
trúng đầu giá quyền sử dụng đất theo đề nghị của đơn vị tổ chức thực hiện việc
đấu giá quyền sử dụng đất trước khi trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt (trừ
trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 6 Quý chế này);
c) Tổ chức tập huấn, hướng dẫn thực hiện việc xác định giá khởi điểm để
đấu giá quyền sử dụng đất tại các địa phương; thống kê, tổng hợp tình hình và
kết quả đấu giá quyền sử dụng đất hằng năm trên địa bàn tỉnh để báo cáo Uỷ ban
nhân dân tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường theo dõi, chỉ đạo:
đ) Lập thủ tục trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định giao đất, cho thuê
đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người trúng đấu giá theo thẩn.
quyền;
đ) Chỉ đạo Văn phòng Đăng ký đất đai cập nhật, chính lý cơ sở dữ liệu địa
chính, hồ sơ địa chính theo quy định hiện hành.
e) Tổ chức hướng dẫn, kiểm tra, giám sát tình hình hoạt động đấu giá
quyền sử dụng đất tại các địa phương và đề xuất xử lý vi phạm (nếu có) theo.
đúng quy định;
5. Sở Tài chính:
a) Hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị thực hiện cuộc bán đếu giá quyền sử
dụng đất thanh toán các khoản phí, chi phí tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử
dụng đất theo quy định của pháp luật;
b) kiểm tra, hướng dẫn Uỷ ban nhân dân cấp huyện và các đơn vị tổ chức.
thực hiện việc đầu giá quyền sử dụng đất tạm ứng, hoàn trả và thanh toán, quyết
toàn số vốn ngân sách tỉnh từng cho các dự án đấu giả (nếu có);
c) Tổng hợp nguồn thu từ đấu giá quyền sử dụng đất tại các địa phương,
đồng thời phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan phân bố
nguồn thu từ đấu giá quyền sử dụng đất cho các dự án đầu tư theo quy định;
6. Cơ quan Thuế theo dõi hướng dẫn và đôn đốc các khách hàng trúng dấu
giá quyền sử dụng đất thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính về đất đai theo.
quy định của pháp luật, đồng thời thực hiện xử phạt nếu chậm nộp tiền sử dụng
đất theo quy định của pháp luật về quản lý thuế.
24
Điều 25. Điều khoản thì hành
1. Các trường hợp giao đất, cho thuê đất có thu tiền sử dụng đất đã tổ
chức đầu giá thành cộng trước khi Quy chế này có hiệu lực thi hành nhưng chưa
phê duyệt kết quả đấu giá quyền sử dọng đất thì thực hiện theo các quy định
trước đó
2. Đối với các thửa đất đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt giá khởi
điểm dang trong quá trình thực hiện tổ chức bán đấu giá theo Quy chế trước đó
(đã đặng tin, thông báo bán đấu giá và chốt danh sách khách hàng đăng ký tham.
gia đấu giá) thì thực hiện theo Quy chế trước đó.
3. Đối với các thửa đất đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt giá khởi
điểm mà giá khởi điểm này phù hợp với giả phổ biến trên thị trường nhưng choa
tổ chức bản đấu giá quyền sử dụng đất thi tiếp tục thực hiện tổ chức bán đầu giá
quyền sử dụng đất theo giá khởi điểm đã được phê duyệt, còn những nội dung
khác thì thực hiện theo Quy chế này.
4. Đối với những thửa đất còn lại của dự án chưa phê duyệt giá khởi điểm
hoặc đã phê duyệt giá khởi điểm nhưng đến nay giá khởi điểm không còn phủ
hợp với giá phổ biến trên thị trường và chưa tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng
đất thì áp dụng thực hiện theo Quy chế này.
5. Những nội dung không quy định tại Quy chế này thì áp dụng theo các
quy định tại Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ, Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2005 của Thủ tướng
Chính phủ; Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Bộ
Tư pháp; Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài
chính; Thông tư số 02/2015/TT-BTC ngày 05 tháng 01 năm 2015 của Bộ Tài
chính; Thông tư Liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày 04 tháng 4 năm
2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Tư Pháp và các văn bản quy định
của pháp luật liên quan.
Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, đề nghị các địa
phương, đơn vị có văn bản phản ánh kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường
để được hướng dẫn theo thẩm quyền hoặc tổng hợp, đề xuất, báo cáo Uỷ ban.
nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Thu
25

