Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09:27:34 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:16/2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 08 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quy trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2915,
Căn cá Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành,
văn bản quy phạm pháp luật;
Xã Tờ trình số 1312/TTr- S7P- VB ngày 16 tháng 02 năm 2017 của
Giám đốc Sở Tư pháp;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ben hành kèm theo Quyết định này Quy định về quy trình xây dựng.
văn bản quy phạc pháp luật trên địa bàn Thành phố Tổ Chí Minh.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 4
năm 2017.
Bài bỏ Quyết định số 67/2011/QĐ-UBND ngày 24 tháng 10 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân thành phổ ban hành quy định về trình tự, thủ tục bao hành văn
bản quy phạm pháp luật của Ủy ban phân dân các cấp tại Thành phể Hề Chí
Minh; Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 09 tháng 5 năm 2014 của Ủy ban
nhân dân thành phố sửu đổi, bổ song một số điều của quy địch về trình tự, thủ tục
ban hành vàn bảo quy pham pháp luật của Ủy ban nhân dân các cấp tại
Thành phố Tổ Chí Minh bao hành kèm theo quyết định số 67/2011/QĐ-UBND
ngày 24 tháng 10 năm 2011.
2
Điều 3. Chánh Vàn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Tư
pháp, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thành phố và
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường,
xã, thị trấn chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Thủ tướng Chính phủ;   THÀ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp, Cục Kiểm tra văn bản;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội TP;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ VN TP;
- Đài Tiếng nói nhân dân TP. HCM;
- Báo SGGP; Báo Tuổi trẻ; Báo PL TPHCM;
Huỳnh Cách Mạng
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV; BTCD;
- TTCB, TTTH;
- Lưư VT, (NCPC/TNh) D.1l5.
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quy trình xây dựng văn bản qay phạm pháp luật
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2017/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Cái Minh).
Chương T
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này điều chỉnh quy trình:
a) Lập đề nghị xây dựng nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố, quyết
định Ủy ban nhân dân thành phố;
b) Soạn thảo, thẩm định và trình dự thỏo nghị quyết của Hội đồng nhân dân
các cấp đối với dự thảo nghị quyết do Ủy ban nhân dân cùng cấp trình;
c) Quy trình xây dựng quyết định của Ủy ban nhân dân các cấp.
2. Quy định này không điều chỉnh quy trình xây dựng các văn bản của Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp không phải là văn bản quy phạm.
pháp luật.
3. Các nội dung khác liên quan đến trình tự xây dựng, ban hành văn bản quy.
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy san nhân dân không được quy định.
trong Quy định này được thực hiện theo quy định của Luật Ban hành ván bản quy
phạm pháp luật năm 2015 và Nghị tỉnh số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 4 năm.
2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điền và hiện pháp thi hành Luật Ban.
hành văn bản quy phạm pháp luật.
Điều 2. Trong Qay định này, các cụm từ viết rắt dưới đây được hiểu.
như sau:
1. Nghị quyết là văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân các cấp.
ban hành.
2. Quyết định: là văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân các cấp
ban hành.
3. Luật năm 2015; là Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22.
tháng 6 năm 2015.
4. Nghị định số 34/2016/NĐ-CP: là Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14.
tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thí
hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
4
Điền 3. Thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản quy phạtr pháp luật
Thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp được thực hiện theo Luật năm 2015, Nghị
định số 34/2016/NĐ-CP
Điều 4. Về hiệu lực của văo bản quy phạm pháp luật
1. Ngày có hiệu lực của văn bản quy phạm pháp luật phải được quy dịch cụ.
thể ngay trong văn bản quy phạm pháp luật.
Thời điểm có hiệu lực của toàn bộ hoặc một phần văn bản quy phạm pháp.
luật được quy định tại văn bản đó nhừng không sóm hơn 10 ngày kể từ ngày kỳ
ban hành đối với văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân thành phố; không sản hón 07 ngày kể từ ngày ký bản hành đối với vàn
bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, huyện và
xã, phường, thị trấn; trứ trường hợp văn bản quy phạm pháp luật được ban hành.
theo trình tự, thủ tục rút gọn.
2. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm dự kiến vụ thể ngày có hiệu lực:
trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật trên cơ sở bảo đảm đủ thời giản để các
cơ quan, tổ chức, cá nhân có điều kiện tiếp cận văn bản, các đối tượng thi hành có
điều kiện chuẩn bị thi hành văn bản.
3. Văn phòng Ủy ban phân dân thành phố; Văn phòng Ủy ban nhân dân.
quận, huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn chịu trách nhiệm
kiểm tra về việc ghi ngày có hiệu lực cụ thể trong vân bản quy phạn pháp luật
của Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện và Ủy ban nhân
dân xã, phường, thị trấn trước khi phát hành.
4. Văn bản quy phạm pháp luật cáa Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
các cấp không được quy định hiệu lực trở về trước.
Điều 5. Đăng tải và đưa tin văn bản quy phạp pháp luật
Văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân các cấp ban hành phái
được đăng tôi toán văn trên vơ cở dữ liệu quốc gia về pháp luật theo quy định tại
Điểu 20 Quy chế về kiểm tra, xử lý, rà soát, tệ thống hóa văn bản quy phạm pháp.
luật và tổ chức, quản lý cộng tác viên kiểm tra, xà ooát, hệ thống văn bản quy.
phạm pháp luật trên địa bàn Thành phố Hô Chí Minh, được bán hành kèm theo
Quyết định số 09/2017/QĐ-UBND ngày 10 tháng 01 năm 2017 của Ủy ban nhân
cân thành phố và đưa tin trên phương tiện thông tin đại chúng, trừ văn bản có nội.
dung thuộc bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật về bí mật nhà nước.
Chương II
XÂY TỰNG NCYỊ QUYẾT CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
Mục 1
LẬP ĐỀ NGHỊ XÂY DỰNG NGHỊ QUYẾT CỦA
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THẢNH PHỐ
Điều 6. Lập đề nghị xây dựng nghị quyết của Hệi đồng nhân dân
thành phố
5
1. Căn cứ vản bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên, các
Sở, ban, ngành thành phố them mưu Ủy ban nhân dân thành phố lập đề nghị xây
dọng nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố đề quy định chi tiết vấn đề
được giao trong văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên hoặc.
để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân thành phố.
2. Trách nhiệm chuẩn bị hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết:
a) Các Sở, ban, ngành thành phố hoặc các cơ quan, đơn vị, tổ chức được
Ủy ban nhân dân thành phố phân công nhận trách nhiệm chuẩn bị hồ sơ đề nghị
xây dựng nghị quyết thuộc lĩnh vực do cơ quan phụ trách gửn bố sơ đến Sở Tư
pháp để tổng hợp. Thành phần hồ sơ gồm:
- Tờ trình về đề nghị xây dựng nghị quyết;
- Bản thuyết minh về căn cứ ban hành nghị quyết; đối tượng, phạm vi điều.
khính của nghị quyết; nội dung chính của nghị quyết; thời gian dự kiều đề nghị
Hội đồng nhân dân xem xét, thông qua: dự kiến nguồn tực, điều kiện bảo đảm.
cho việc thi hành nghị quyết.
b) Trường hợp nghị quyết có nội dung quy định tại Khoản 3 Điều này, cơ
quan lập đề nghị xây dựng nghị quyết phải thực hiện trình tự xây dựng chính sách.
tại Mục 2, Chương H của Quy định này; sac đó chuẩn bị sơ đề nghệ xây dọng
nghị quyết gửi Sở Tư pháp tổng hợp. Thành phần hồ sơ gồm:
- Tài liệu quy định tại Điều 14 của Quy định này;
- Báo cáo thẩm định đề nghị xây dựng nghị quyết của Sở Tư pháp theo quy
định tại Điều 17 của Quy định này;
- Dự thảo Quyết định thông qua chính sách trong đề nghị xây dựng nghị
quyết của Ủy ban nhân dân thành phố.
3. Nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố phải thực hiện trình tự xây
dựng chính sách khi có một trong những nội dung sau:
8) Nghị quyết quy định chính sách, biện pháp nhằm bảo đảm thì hành Tiến
pháp, luật, vân bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên;
b) Nghị quyết quy định biện pháp nhằm phát triển kinh tế - xã hội, ngân
sách, quốc phòng, an ninh ở địa phương;
c) Nghị quyết quy định biện pháp có tính chất đặc thủ phù hợp với điều kiện.
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Điều 7. Trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét đề nghị xây dựng.
nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố
1. Cơ quan được phân công tại Khoản 3 Điều 6 Quy định; này có trách
nhiệm chỉnh lý, hoàn thiệc hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết để trình Ủy ban.
nhân dân thành phố.
6
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm tiếp chận, kiểm tra hồ sơ đề nghị xây dựng
nghị quyết của Hội đồng nhân dân Trành phố. Trường hợp bồ sơ chưa đầy đố.
theo quy định tại Điểm a và b Khoản 2 Điều 6 của Quy định này, trong thời hạn.
03 ngày làm việc, Sở Tư pháp có văn bản đề nghị cơ quan lập để nghị hoàn thiện
hồ sơ
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận: đủ bồ sơ theo Điểm a
Khoản 2 Điều 6, Sở Tư pháp có văn bản báo cáo, thình Ủy ban nhân dân thành
phố xem xét, quyết định trình Thường trực Hội đồng nhân dân thành phố.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ bổ thao Điểm b,
Khoản 2 Điền 6, Sở Tư pháp phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân thành.
phố có văn bản báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, trình Thường trực
Hội đồng nhân dân thành phố.
Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố có trách nhiệm để xuất đưa vào.
chương trình phiên họp gắn nhất để Ủy bản nhân dân thành phố xem xét, thảo.
huận tập thể và biểu quyết theo đa số để thông qua các chính sách trong từng
kế nghị xây dựng nghị quyết trước khi trình Thường trực Hội đồng khân dân
thành phố.
Mục 2
XÂY ĐỰNG VÀ ĐÁNH GIÁ.TÁC ĐỘNG CHÍNH SÁCH
Điều 8. Nhiệm vụ của cơ quan xây dựng chính sách
Cơ quan xây dựng chính sách là cơ quan được phân công lập đề nghị xây
sựng nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố quy định tại Khoản 2 Điều ở
Quy định này có nhiệm vụ như sau:
1. Tổng kết việc thì hành pháp luật hoặc đánh giá các văn bản quy phạm
pháp luật hiện hành có liên quan tếu đề nghị xây dựng nghị quyét; khảo sát, đánh
giái thực trạng quan bệ xã bội liên quan tiên nội dung chính của dự bảo nghị
quyết Trong trường hợp cần thiết, đề nghị cơ quan, tổ chức có liên quan tổng kết,
đánh giá việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật thuộc tích vục do cơ
quan, tổ chức đó phụ trách có liên quan đến nội dung của dự thảo.
2. Tổ chức nghiên cứu thông tin, tư liệu, điều trớc quốc tế có liên quan mát
nước động bòa xã bội đủa nghĩa Việt Nam là thành viên. Trong trường hợp cần
thiết yên cầu cơ quan, tổ phác, cá nhân có liên quan cung cấp tài liệu, thông đia
liên quan đến dự thảo nghị quyết.
3. Xây dựng nội dung của chính sách trang đề nghị xây dựng nghị quyết;
cánh giá tác động của chính sách; dự kiếc nguồn lực, điểu kiệp bảo đảm cho việc
thi hành nghị quyết sau khi được Nội đồng nhân dân thành phố thông quá.
4. Chuẩn bị hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết theo quy định tại Điều 14
của Quy định này
7
9. Tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tổ chức có liên quan về đề nghị xây dựng
nghị quyền; tổng hợp, nghiên cứu, giải trình tiếp thu ý kiến góp ý.
Điều 9. Xây dựng nội dung của chính sách
Cơ quan xây dựng chính sách tổ chức nghiên cứu và xây dựng nội dung.
chính sách gồm:
1. Xác định các vấn đề cần giải quyết, nguyên nhân của từng vấn để.
2. Xác định mục tiêu tổng thể, mục tiêu cụ thể cần đạt được khi giải quyết
các vấn đề.
3. Xác định định hưởng, giải pháp để giải quyết từng vẫn để.
4. Xác định đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của chính sách, nhóm đái
tượng chịu trách nhiệm thực hiện chính sách.
5. Xáo định thẩm quyền ban hành chính sách để giải quyết vấn đề.
Điều 10. Đánh giá tác động của chính sách
Cơ quan xây dựng chính sách tổ chức đánh giá tác động của chính sách theo.
các nội dung gồm:
1. Tác động về kinh tế được đánh giá trên cơ sở phân tích chi phí và lợi ích.
đối với một hoặc một số sội thung về sản xuất, kinh doanh, tiêu dùng, môi trường.
đầu tư và kinh doanh, khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân,
cơ cấc phát triển kinh tế của Thành phố, chỉ tiêu công, đầu tư công và các vền để
khác có liên quan đến kinh tế;
2. Tác động về xã hội của chính sách được đánh giá trên cơ sở phán tích, dự
bán tác động đối với một hoặc một số nội dung về dân số, việc làm, tài san, súc
khỏe môi trường, y tế, giáo dục, đi lại, giảm nghên, giá trị văn hóa truyền thông,
gắn kết cộng đồng, xã hội và các vấn đề khác có liên quan đến xã hội;
3. Tác động về giới của chính sách (nếu có) được đánh giá trên cơ sở phân.
tích, dự báo các tác động kinh tệ, xã hội liên quan đến cơ hội, điều kiệo, răng lực
thực hiện và thụ hưởng các quyền, lợi ích của mỗi giới;
4. Tác động của thủ tục hành chính (nếu có) được đánh giá trên cơ sở phân
tích, dự bảo về sự cần thiết, tính hợp pháp, tích hợp lý và chi phí toân thô của thả
tục hành chính để thực hiện chính sách;
5. Tác động đối với hệ thống pháp luật được đánh giá trên cơ sở phân tích,
dự báo khải năng về thi hành và tuần thủ của các cơ quao, tổ chức, cá nhân, tác
động đối với tổ chức bệ máy nhà nước, khả năng thi hành và toân thủ của Việc
Nam đối với các điều ước quốc tế.
Điều 11. Phương pháp đánh giá tác động của chính sách
Cơ quan xây dựng chính sách sử dụng các phương pháp quy định tại Điều 7
Nghị định số 34/2016/NĐ-CP đế đánh giá tác động của chính sách gồm: phương.
pháp định lượng, phương pháp định tỉnh. Trong trường hợp không thể áp dụng.
8
phương pháp định lượng thi trong báo cáo đánh giá tác động của chính sách phái
nêu rõ lý do.
Điều 12. Trách nhiệm xây dựng báo cáo đánh giá tác động của chính
sách
Ca quan được phân công lập đề nghị xây dựng nghị quyết có trách nhiệm:
1. Xây dựng báo cáo đánh giá tác động của chính sách (than Miư số 31,
Phụ lực V, ban hành kèm theo Nghị định số 34/2016/NĐ-CP);
2. Lấy ý kiến góp ý, phản biệu dự thảo báo cáo đánh giá tác động của chính
sách; tiếp thu, chỉnh lý dự thảo báo cáo.
Điều 13. Lấy ý kiến về đề nghị xây dựng nghị quyết
1. Cơ quan lập đề nghị xây dựng nghị quyết có trách nhiệm:
a) Lấy ý kiến đối tượng chịu sự tác động trực tiếp cức các chính sách trong
đề nghị và các cơ quan, tổ chức có liên quan; nều những vấn để cần xin y tiến
phù hợp với từng đối tượng lấy ý kiến và xác định cụ thể địa chi tiếp nhận ý kiến.
b) Đăng tài toàn văn hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết trên cống thông tin.
điện tử của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh trong thời hạn í nhất là 30
ngày để các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia ý kiến.
Nguài đăng tải để láy ý kiến theo quy định tại Điểm này, việc lấy ý kiến có
thể bằng hình thác lấy ý kiến trợc tiếp, gửi dự thảo đề nghị góp ý kiến, tổ chức
hội thảo hoặc thông qua phương liện thông tin đại chúng để các cơ quan, tổ chức,
cá nhân tham gia ý kiến.
c) Gửi hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt.
Nam Thành phố Hồ Chí Minh; hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết liên quan đến
quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp đến Phòng Thương mạt và Công nghiệp.
Việt Nam (chi nhành Thành phố Hồ Chí Minh) để lấy ý kiến.
2. Khi lấy ý kiến đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của dự thảo nghị quyết
thủ cơ quan lấy ý kiến có tránh nhiệm xác định những vấn để cần lấy ý kiến và
bảo đảnh tr nhất là 19 ngày kể từ ngày tổ chức tấy ý kiến để các đốt tượng được
lấy ý kiến góp ý kiếo vào dự thân nghị quyệt Trong trường hợp cần thiết, cơ
quan đề nghị xây dựng nghị quyết tổ chức đối thoại trực tiếp về chính sách với.
các đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của dự thảo nghị quyết.
3. Ca quan, tổ chức được lấy ý kiến về đề nghị xây dựng nghị quyết có trách.
nhiệm tra lới bằng văn bác trong thei hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị
góp ý kiến.
Điều 14. Hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết
1. Tờ trình đề nghị xây dựng nghị quyết (theo mẫu số 02, Phụ lục F, ban
hanh kèm theo Nghị định số 34/2016/NĐ-CP), trong đó phải nến rõ sự cần thiết.
ban hành nghị quyết; mục đích, quan điểm xây dựng nghị quyết đối tượng, phạm.
vi điều chính của nghị quyết; mục tiêu, nội dung chính sách trong dự thào nghị
9
quyết và các giải pháp để thực hiện chính sách đã được lại chọn; thời gian dự
kiến đề nghị Hội đồng nhân dân xam xét, thông qua; dự kiến nguồn lực, điều kiện
bảo đảm cho việc thi hành nghị quyết.
... Nội dung đánh giá tác động của từng chính sách trong đề nghị xây dựng
nghị quyết, trong đó phải nêu rõ vẫn đề cần giải quyết; mục tiên ban hành chính
sách; các giải pháp để thực hiện chính sách; các tác động tích cực, tiêu cực của.
chính sách; chi phí, lợi ích của các giải pháp; so sánh chi phí, lợi ích của các giải
pháp: lựa chọn giải pháp của cơ quan, tổ chức và lý do lựa chọna xác định vấn đề
giới và tác động giới của chính sách.
3. Báo cáo tổng kết việc thi hành pháp luật hoặc đánh giá thực trạng các vần
đề liên quan đến chính sách.
9. Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý của các cơ quan, tổ chức,
cá nhân và đối tượng chịu sự tác động trực tiếp; bản chợp ý kiến góp ý.
5. Đề cương dự thảo nghị quyết.
6. Tài liệu khác (nếu có).
Điều 15. Trách nhiện thắr định đề nghị xây dựng nghị quyết
1. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Nội vụ và các cơ quan,
tổ chức có liên quan thẩm định đề nghị xây dựng nghị quyết
Trường hợp cần thiết, tổ chức các hội thảo, họn về đề nghị xây dựng.
nghị quyết hoặc tổ chức hợp tư vấn thẩm định hoặc thành lập Hội đồng tư vấn
thẩm định có sự tham gia của đại diện Sở Tài chính, Sở Nội vụ, Sở Lao động -
Thương binh và Xã bội, Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố và cơ quan, tế.
chức có liên quan, các chuyên gia, nhà khoa học.
Sở Tài chính, Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng
Ủy ban nhân dân thành phố có trách nhiệm cử đại diện toam gia thẩm định để
nghị xây dựng nghệ quyết của Hội đồng nhân dân Thành phố do Sở Tư pháp thẩm.
định.
2. Cơ quan, tổ chác lập đề nghị xây dựng nghị quyết có trách nhiệm:
x) Gời hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết theo Điều 16 của Quy định này để
S6 Tư pháp thẩm định; tài liệu quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 14 của
Quy định này được gửi bằng bàn giấy, tái liệu còn lại được gửi bằng bản điện tử.
b) Cung cấp thông tin, tái liệu có liên quan; cử đại điện tham dự Hội đồng tư:
văn thẩm định và các cuộc họp tiên quan đến thẩm định theo đề nghị của Sở Tư
pháp;
c) bảo đảm sự tham gia của Sở Tư pháp, Văn phòng Ủy ban nhân dân thành.
phố trong quá trình lập đề nghị; nghiên cứu tiếp thủ, chỉnh lý đề nghị trên cơ sở ý
kiến thẩm định để trình Ủy ban nhân dân thành phố.
10
Điều 16. Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ đề nghị xây dựng nghị quyết của
Hội đồng nhân dân Thành phố để thẩm định
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ đề nghị xây dựng
nghị quyết của Hội đồng nhân dân thảnh phố.
2. Trường hợp bố sơ không đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Điều 14 của
Quy định này thì chậm nhất là 02 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Sở
Tư pháp đề nghị cơ quan lập đề nghị bổ sơng bồ sơ. Cơ quan lập đề nghị có trách.
nhiệm bổ sung hồ sơ theo đề nghị của Sở Tư pháp.
Điều 17. Thời hạn, nội dung, báo cáo thẩm định đề nghị xây dựng nghị
quyết
1. Thời bạn thẩm định đề nghị xây dựng nghị quyết là 15 ngày kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ gửi thẩm định.
2. Nội dung thẩm định tập trung vào các vấn đề sau đây:
a) Sự cần thiết ban hành văn bản; đối tượng, phạm vi điểu chính của văn.
bản;
b) Sự phù hợp của nội dung chính sách với đường lới, chủ trương của Đảng.
chính sách của Nhà nước;
c) Tình hợp hiển, tỉnh hợp pháp, tính thống nhất của chính sách với hệ thống
pháp luật và tính khả thí, tỉnh dự báo của nội dung chính xécb, các giải pháp và
điều kiện bảo đảm thực hiện chính sách dự kiến trong đề nghị xây dựng nghị
quyết;
d) Tỉnh tương thích của nội dung chính sách trong đề nghị xây dụng nghà
quyết với đều tróc quốc tế có liên quan mà nước Cộng bóa xã bội chủ nghĩa Việt
Nam là thành viên;
d) Sự cần thiết, tính hợp lý, chi phí nuận thủ rhủ tục hành chính của chính
sách trong đề nghị xây dựng nghị quyết, nếc chính sách liên quan đến thủ tục
hành chí nh, việc tổng ghép vấn đế bình đẳng giới trong đề nghị xây dựng nghị
quyết, nếu chính sách liên quan đến vấn đề bình đẳng giới;
e) Việc tuân thủ trình tự, thả tạc lập đề nghị xây dựng nghị quyết.
3. Báo cáo thẩm định phải thể biện rõ ý kiến của Sở Tư pháp về nội dung
thẩm định quy định tại Khoản 2 Điều này và về đề nghị xây dựng nghị quyết đủ
điều kiện hoặc chưa đủ điều kiệc trình Ủy ban nhân dân thành phố sem xet, quyết
định.
Trường hợp Sở Tư pháp kết luận đề nghị xây dựng nghị quyết chưa đủ điều.
kiện trình Ủy ban nhân dân thành phố thủ Sở Tư pháp phải nêu rõ lý do trong Bảo.
cáo thẩm định.
4. Báo cáo thẩm định phải được gửi đến cơ quan lập đề nghị xây dựng nghị
quyết chậm nhất là 10 ngày kể từ ngày kết thác thẩm định.
11
Điều 18. Giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định đề nghị xây dựng nghị
quyết
Sau khi nhận được Báo cáo thẩm định, cơ quan lập đề nghị xây dựng nghị:
quyết có trách nhiệm giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định để chính lý đề nghị xây
dựng nghị quyết.
Cơ quan lập đề nghị xây dựng nghị quyết hoàn thiện hồ sơ theo quy định tại.
Điềm b Khoản 2 Điều to của Quy định này và gửi kèm bảo cáo giải trích, tiếp thư.
ý kiến thẩm định đến Sở Tư pháp.
Mục 3
SOẠN THẨO, THẨM ĐỊNH NGHỊ QUYẾT CỦA
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
Điều 39. Nhiệm vụ của cơ quan chủ trì soạn thảo nghị quyết
Trên cơ sở phân công cơ quan chủ trì soạn tháo của Ủy ban nhân dân thành
phố sau khi Thường trực Hội đồng nhân đảo thành phố chấp thuận đề nghị xảy
dụng nghị quyết do Ủy ban nhân dân thành phố trình, cơ quan được phân công.
thực hiện các nhiệm vụ sau:
1. Tổ chức xây dựng dự thảo nghị quyết, bảo đảm sự phù hợp của nội dung
sự thảo nghị quyết với các quy định trong văn bản quy phạm pháp luật đã
giao quy định chi tiết đối với nghị quyết quy định tại Khoản 1 Điều 6 của
Qay định này; bảo đảm sự thống nhật của dự thảo nghị quyết với các chính sách
đã được thông qua đối với nghị quyết quy định tại khoản 5 Điều 6 của Quy định
này.
2. Tổ chức lấy ý kiến, nghiên cứu, tiếp thu, chính lý dự tháo; xây dựng tờ
trình, báo cáo giải trịnh, hếp thu y kiến góp ý về dự thảo và các tài liệu thác.
đảng tải các tài liệc này trên công thông tin điện tử của Thành phố (Gty Web).
Điều 20. Lấy ý kiến đối với dự thảo nghị quyết
1. Dự thảo nghị quyết phải được đăng tải toàn văn trên công thông tin điện.
từ của Thành phố trong thời hạn ít nhất là 36 ngày để các cơ quan, tổ chức, cả
nhân góp ý kiến.
2. Cơ quan chủ trì xoạn thảo tổ chức lấy ý kiến của cơ quan, tổ chức có liên.
qoan Trong trường hợp lấy ý kiến của đối tượng chịn sự tác động trực tiếp cúa
văn bản thí cơ quan lây ý kiên có trách nhiệm những vận để cần lấy y
kiến và bảo đảm ít nhất là 30 ngày kể từ ngày tổ chúc lấy ý kiến để các đối tượng
được lấy ý kiến góp ý vào dự thảo.
Gói hồ sơ dự thảo nghị quyết đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành
phố Hà Chí Minh: hồ sơ dự thảo liên quan đến quyền và nghĩa vụ của doanh:
ngó lập đến Phòng Trưng toại và Công nghiệp Việt Nan (chi nhành Thành phố.
Hồ Chí Minh) để lấy ý kiến
12
3. Cơ quan, tổ chức được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản.
trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được dự thảo văn bản.
Điều 21. Thẩm định dự thảo nghị quyết
1. Dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố do Ủy ban nhân.
dân thành phố trình phải được Sở Tư pháp thẩm dịnh trước khi trình Ủy ban nhân.
dân.
2. Trong trường hợp cần thiết, Sở Tư pháp yêu cầu cơ quan chủ trì soạn tháo.
báo cảo những vấn để thuộc nội dung của dự thân nghị quyết; tự mình hoặc cùng
cơ quan chủ trì soạn thảo tổ chức kháo sát về những vấn đề thuộc nội dung của
dợ thảo, Cơ quan chủ trì soạp thảo có trách nhiệm cong cấp thông tin, tài liện.
phục vụ cho việc thẩm định dự thảo nghị quyết.
Đối với dự thảo nghị quyết liên quan đến nhiều lĩnh vực hoặc do Sở Tư
pháp chô trì soạn tháo thì Giám đốc Sở Tư pháp thành lập hội đồng tư vấn thẩm
định, bao gồm đại diện các cơ quan, tổ chức có liên quan, các chuyên gia, nhà
khoa học.
Chậm nhất là 20 ngày trước ngày Ủy ban nhân dân thành phố hợp, cơ quan.
chủ trả soạn thảo phải giệ hồ sơ dự tháo nghị quyết đến Sở Tư pháp để thẩm định.
3. Trách nhiệm của Sở Tư pháp:
a) Tổ chức thẩm định dụ thảo đúng thời hạn, bảo đảm chất lượng.
b) Tổ chức nghiên cứu các nội dung liên quan.
c) Tổ chức họp tư vấn thẩm định, thành lập Hội đồng tư vấn thẩm định.
4) Them gia các hoạt động của cơ quan chó trì soạn thảo trong quá trình.
soạn thảo văn bản.
đ) Đề nghị các cơ quan chuyên môn, các ban, ngành cử đại diện phối hợp
thẩm định.
c) Bác đảm sự tham giá của các cơ quan, tổ chức, có liên quan, các chuyên.
gia, nhà khoa học có liên quan.
4. Hồ sơ gửi Sở Tư pháp thẩm định bao gồm:
a) Tờ trành Ủy ban nhân dân về dự tháo nghị quyết (theo mắn số 03, Phụ lục
K, ban hành kèm theo Nghị định số 34/2016/NĐ-CP);
b) Dự thảo nghị quyết;
c) Bán tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý của cơ quan, tổ chức, cá
nhân; bản chụp ý kiến góp ý;
d) Tài liệu khác (nếu có).
Tài liệu quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản này được gửi bằng bản giấy.
tài liệu còn lại được gửi bằng bản điện tử.
13
5. Nội dung thẩm định bao gồm:
a) Đối tượng, phạn vì điều chỉnh của dự thảo nghị quyết;
b) Tính hợp hiển, tỉnh hợp pháp và tính thống nhất của dự thảo nghị quyết.
với hệ thống pháp luật;
c) Sự phù hợp của nội dung dự tháo nghị quyết với các quy định trong văn
Sản đã giao cho Hội đồng nhân dân quy định chi tiếu nội dung dự thảo nghị quyết
vỏi các chính sách trong đề nghị xây dọng nghị quyết đã được thông qua;
d) Ngôn ngữ, kỹ thuật soạn thảo văn bản.
Điều 22. Thành lập và hoạt động của Hội đồng tư vấn thẩm định
1. Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm thành lập Hội đồng tư vấn thẩm
định theo quy định tại Khoản 1 Điều 16 và Khoản 2 Điều 21 của Quy định này.
Hội đồng gim Chủ tịch là lãnh đạo Sở Tư pháp, Thư kỷ là đại diện Sở Tư pháp
và thành diêu là đại diện các cơ quan chuyên môn cóa Ủy ban nhân dân thành.
phố, cơ quan, tổ chức khác có liên quan, các chuyên gia, nhà khoa học.
2. Tổng số thành viên của Hội đồng do Giám đốc Sở Tư pháp quyết định.
Đối với trường hợp thẩm định dự thảo có nội dung phức tạp, liên quan đến nhiều
ngành, nhiều lĩnh vực hoặc do Sở Tư pháp chủ trì soạn thảo thi đại diện Sở Tư
pháp không quá 1/3 tổng số thành viên Hội đồng.
3. Hội đếng tư vấn thẩm định chấm dứt hoạt động và tự giải thế sau khi
hoàn thành nhiệm vụ.
Điều 23. Cuộc họp của Hội đồng tư vấn thẩm định
1. Cuộc hợp chỉ được tiến hành trong trường hợp có mặt ít nhất 2/3 tổng số
thành viên. Trường hợp không thể tham gia cuộn hợp của Hội đồng, thành viên
Hội đồng phải gửi Chủ tịch Hội đồng ý kiên của mình bằng văn bản.
2. Tài liệu hợp Hội đồng phải được Sở Tư pháp gửi đến các thành viên Hội
đồng chậm nhất là 03 ngày làm việc, trước ngày tổ chức cuộc họp.
3. Cuộc họp của Hội đồng tư vấn thẩm định được tiến hành theo hình tự.
sau:
a) Đại diện cơ quan chủ trì soạn thảo trình bày những nội dung cơ bản của.
dự thảo văn bản;
b) Thành viên Hội đồng thảo luận về nội dung thẩm định theo quy định tại.
Khoản 5 Điều 21 của Quy định này và nhâng vấn để khác liên quan đến nội dung
dự tháo văn bản. Trước khi thành viên Hội đồng thảo luận, Thư kỳ Hội đồng đọc
văn bản góp ý kiến của thành viên Hội đồng vắng mặt;
e) Đại diện cơ quan chủ trì soạn thảo giái trình về những vấn để có liên quan.
đến nội dung dự tháo theo đề nghị của thành viên Hội đồng;
d) Chủ tịch Hội đồng kết luận và nêu rõ ý kiến về việc dự thảo đi điều kiện.
hoặc khỏng đủ điều kiện trình Ủy ban nhân dân cấp thành phố.
14
&. Thư ký Hội đồng tư vấn thẩm định có trách nhiệm ghi biên bản cuộc họp
của Hội đồng trình Chủ tịch Hội đồng ký.
Điều 24. Báo cáo thẩm định
1. Báo cáo thẩm định được xây dựng trên cơ sở nghiên cứu và kết quả quộc
họp thẩm định về dự tháo văn bản quy phạm; pháp luật. Báo cáo thẩm định phải
thể hiệu rú kiến của cơ quan thẩm dịch về nội dung thẩm định quy định tại
Khoản 3 Điểu 21 của Quy định này và ý kiến về việc dự thảo đi điều kiện hoặc
chưa đủ điều kiện trình Ủy ban nhân dân thành phố.
2. Trường hợp Sở Tư pháp kết luận dự tháo chưa đủ điều kiện trình Ủy ban.
nhân dân thành phố thì phải nêu rõ lý do trong báo cáo thẩm định..
Báo cáo thẩm địch phải được gửi đến cơ quan chủ trì hoạn tháo trong thời.
hạn 10 ngày kể từ ngày Sở Tư pháp nhận đủ hồ sơ gửi thẩm định.
Điều 25. Giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định
Sau khi nhận được văn bản thẩm định, cơ quan chủ trì soạn thảo có trách.
nhiệm giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định để chính lý, hoàn thiện dự thảo nghị
quyết và đồng thời gửi báo cáo giải trình, tiếp thó kèm: theo dự thảo văn bản đã
được chỉnh lý đến Sở Tư pháp khi trình Ủy ban nhân dân thành phố.
Điền 26. Hồ sơ dự thảo nghị quyết trình Ủy ban nhân dân thành phố.
1. Co quan chủ trì soạn thảo gửi hồ sơ dự thảo nghị quyết đến Văn phòng.
Ủy ban nhân dân thành phố chậm nhất là 03 ngày làm việc trước ngày
Ủy ban nhân dân họp để chuyển đến các thành viên Ủy ban.
2. Hồ sơ dự thảo nghị quyết trình Ủy ban nhân dân thành phố bao gồm:
a) Tờ trình dự thảo nghị quyết (theo mẫu số 03, Phụ lục V, ban hành kèm
theo Nghị định số 34/2016/NĐ-CP);
b) Dự thảo nghị quyết;
c) Báo cáo thẩm định; báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định;
d) Bản tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý của cơ quan, tổ chức, cá
nhân;
đ) Tài liệu khác (nếu có).
Tài liệu quy định tại các Điểm s, b và c Khoản này được gửi bằng bản giảy,
tải liệu còn lại được gửi bằng bản điện tử.
Điều 27. Thông qua việc trình dự thảo nghị quyết ra Hội đồng nhân dân
thành phố
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố chịu trách nhiệm kiểm tra hồ
sơ dự thao nghị quyết do cơ quan chủ trì soạn thảo chuẩn bị nếu đầy đó thành
phần và sơ theo quy định tại Khoản 2 Điều 26 của Quy định này; trường hợp.
chưa đầy đủ thành phần hồ sơ thi đê nghị dơ quan cho trả soan thảo bổ sung và
chuẩn bị lại hồ sơ.
15
San khi nhận đủ hồ sơ dự thảo nghị quyết thì trình để Ủy ban nhân dân
thành phố xem xét, thảo luật tập thể và biểu quyết theo đa số quyết định việc
trình dự thảo nghị quyết ra Hội đồng nhân dân củng cấp.
Chương III
SOẠN THẨO, THẨM ĐỊNH NGHỊ QUYẾT CỦA
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN QUẬN, HUYỆN
Điều 28. Soạn thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân quận, huyện
1. Dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân quận, huyện do Ủy ban nhân
dân cùng cấp trình. Căn cứ vào tính chất và nội dung nghị quyết của Hội đồng
nhân dân. Ủy ban nhân dân quận, huyện phản công cơ quan chủ trì soạn thào.
Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm xây dựng dự thảo và tờ trình dự
thảo nghị quyết.
2. Cán cứ vào tính chất và nội dung của dự thào nghị quyết, cơ quan chủ trì.
50ạn thảo tổ chác tấy ý kiến của cơ quan, tổ chức có liên quan, đối tượng chịu sự
tác động trực tiếp của nghị quyềt; gửi bố sơ dự thao nghị quyết đến Ủy ban Mã.
trận Tổ quốc Việt Nam cứng cấp: hồ sơ dự án, dự tháo nghị quyết tiêu quan đến
quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp đến Phòng Thương mạt và Công nghiệp
Việt Nam (Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh) để lấy ý kiếm.
trong trường hợp lấy ý kiến của đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của.
nghị quyết trì cơ quan, tộ chức tấy ý kiến có trách nhiệm xác định shứng vấn đề
cản lấy ý kiếo, địa chỉ tiếp nhận ý kiến và bản đảm ít chất là 07 ngày vể từ ngày
tổ chức lấy ý kiến để các đôi tượng được lấy ý kiến góp ý vào dự thảo nghị quyết.
Cơ quan, tổ chức có liên quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lới băng
văn bản trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được dự thảo nghị quyết.
Điều 29. Thẩm định dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân quận,
huyện
1. Phòng Tư pháp có trách nhiệm thẩm định dự thảo nghị quyết của
Hội đồng nhân dân quận, huyện truộc khi trình Ủy ban nhân dân quận, huyện.
Đối với dự thảo có nội dung phức tụp, tiên quan đếc nhiều ngành, lĩnh vực thì
trước khi tiến hành thấm định, Phòng Tư pháp có thể tổ chức cuộc hợp tất; ý kiến.
của các cơ quan, ban, ngành, các chuyên gia, nhà khoa học
Chậm nhất là 10 ngày trước ngày Ủy ban nhân dân quận, huyện họp, cơ
quan chủ trì soạn thảo phải gửi bồ sơ dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân.
quận, huyện đến Phòng Tư pháp để thẩm định.
2. Hồ sơ gửi thẩm định, nội dung thẩm định thực hiện theo quy định tại
Khoản 4 và Khoản 5 Điều 21 Quy định này.
3. Trên cơ sở nghiên cứu và kết quả cuộc họp thẩm định về dự thảo, Phòng
Tư pháp có trách nhiệm hoàn thành báo cáo thẩm định gửi đoan vị chủ trì soạn
thân. Báo cáo thẩm định phải thê hiện rõ ý kiến của cơ quan thẩm định về nội
16
dung thẩm định quy định tại Khoản 5 Điều 21 của Quy định này và ý kiến về việc
dự thảo đá điều kiện hoặc choa đủ điều kiên trình Ủy ban nhân dân quận, huyện.
Trường hợp Phòng Th pháp kết luận dự thảo chưa đủ điều biện trình thi phải nêu
rõ lý do trong báo cáo thẩm định.
Báo cán thẩm định phải được gửi đếc cơ quan chủ trì soạn thảo trong thời.
hạn 10 ngày kể từ ngày Phòng Tư pháp nhận đó hồ sơ gửi thẩm định.
4. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm.
định để chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo nghị quyết và đồng (bời gửi báo cáo giải
trách, tiếp thu bảm theo dự tháo văn bản đã được chính lý đến 2 thông Tư pháp khi
trình Ủy ban nhân dân quận, huyện.
Điều 30. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân quận, huyện đối với dự
thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cảng cấp
1. Ủy ban nhân dân quận, huyện có trách nhiệm xem xét, thảo luậc và biểu
quyết về việc trình dự thảo nghị quyết ra Hội đồng nhân dân cùng cấp.
2. Ủy ban nhân dân quận, huyện có trách nhiệm gửi tờ trình, dự tháo nghị
quyết và các tài liệu có liên quan đến Thường trục Hội đồng nhân dân để chuyển
điên các đại biểu Hội đồng nhân dân củng cấo chậm nhất là 07 ngày trước ngày
khai mạc kỳ họp.
Chương IV
SOẠN THẢO NGHỊ QUYẾT CỦA
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN PHƯỜNG, XÃ, THỊ TRẢN
Điều 31. Soạn thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân phường, xã.
thị trấn
3. Dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân phường, xã, thị trấn 4o.
Ủy ban nhân dân củng cấp tổ chúc soạn thảo và trình Hội đồng nhân dân.
2. Căn cứ vào tính chất và nội dung của dự tháo nghị quyết, Chủ tịch:
Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn tổ chức việc lấy ý kiến và đếp thu ý kiến
caa cơ quan, tổ chức có liên quan, của Nhân dân tại tố dâu phế, khu về dự
thảo nghị quyết bằng các hình thức thích hợp. Cái bồ sơ dự tráo nghị quyết của.
Hội đồng nhân dân phường, xã, thị trần đến Cy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
cùng cấp để lấy ý kiến.
Điều 32. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn đối với
dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân cùng cấp
Chậm nhất là 03 ngày trước ngày khai mục kỳ hợp Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn gửi tờ trình, dự thâo nghị quyết và các tái
liệu có liên quan đến các đại biểu hội đồng nhân dân.
17
Chương V
XÂY ĐỰNG, BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH CỦA
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
Điều 3à Lập đề nghị xây dựng quyết định của Ủy ban nhân dân.
thành phố
1. Các Sở, ban, ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện có.
trách nhiệm đề nghị xây dựng quyết định của Ủy ban nhân dân thành phố.
2. Đề nghị xây dựng quyết định phải nêu rõ tên gọi, sự cần thiệt ban hành.
đối tượng, phạm vi điều chính, nội dung chính của quyết định, dự kiến thời gian.
ban hành, cơ quan chủ trì soạn thảo.
Đối với quyết định quy định những vấn đề được giao quy định chi tiết, cơ
quan để xuất phải tà soát văn bản qay phạm pháp luật có cơ quan nhà nước
Trung ương và nghị quyết của Hội đông nhân dân thành phố để xác định rõ nột
dung, phạm vi giao quy định cụ thể.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố chủ trì phối hợp với Sở Tự pháp
xem xét kiểm tra việc đề nghị ban hành quyết định, báo cáo Cái tịch Ủy ban
nhân dân thành phố quyết định.
Điều 34. Soạn thảo quyết định của Ủy ban nhân dân thành phố
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố phân công cơ quan chủ trì soạn tháo.
dự thảo quyết định.
2. Nhiệm vụ của cơ quan chủ trì soạn thảo:
a) Khảo sát, đánh giá thực trạng quan hệ xã hội ở địa phương; nghiên cứu.
đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước, văn bản của cơ quan
nhà nước cấp trên, nghị quyết của Hội đồng nhân dân Thành phố và tài liệu cở
liên quan đến dự thảo quyết định;
b) Xây dựng dự thảo và tờ trình dự thảo quyết định;
c) Đánh giá tác động văn bản trong trường hợp dự thảo quyết định có quy.
định cụ thể các chính sách đã được quy định trong vân bản của cơ quan nhà nước
cấp trên; đánh giá tác động của thủ tục hành chính trong trường hợp được luật
giao, đánh giá tác động về giới (nếu có);
đ) Tổng hợp, nghiên cứu tiếp thu ý kiến, chính lý hoàn thiện dự thảo quyết
. định.
Điều 35. Lấy ý kiến đối với dự thảo quyết định
1. Dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân thành phố phải được đăng tài
toàn văn trên cổng thông tia điện tử của thành phố trong thối hạn ở nhất là 30
ngày để các cơ quan, tổ chức, cá nhân góp ý kiến.
18
2. Việc lấy ý kiếu đối với dự thảo quyết định thực hiện theo quy định tại.
Khoản 2 và Khoản 3 Điều 20 Quy định này.
Điều 36. Thẩm định dự thảo quyết định
1. Dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân thành phổ phải được Sở Tư
pháp thẩm định trước khi trình Ủy ban nhân dân.
2. Viêc thẩm định dự thảo quyết định thực hiện theo quy định tại các Khoản
2, Khoản 3, Khoản 4 và Khoản 5 Điều 21 Quy định này.
3. Đối với dự thảo quyết định liên quan đền nhiều lĩnh vực hoặc do Sở Tư
pháp chủ trì soạn thảo thể Giám đốc Sở Tư pháp thành lập hội đồng tư vấn thấm.
định. Việc thành lập và hoạt động của Hội đồng tư vền thẩm định hực hiện theo
quy định tại Điều 22 và Điều 23 Quy định này.
4. Sở Tư pháp thực hiện báo cáo thẩm định theo quy định tại Điều 24
Quy định này.
Điều 37. Giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định dự thảo quyết định.
Sau khi nhận được văn bản thẩm định về dự thảo quyết định, cơ quan chủ trì.
soạn thảo có trách nhiệm giải trình, đếp thu ý kiến thẩm định theo quy định tại
Điều 25 Quy định này.
Điều 38. Hồ sơ dự thảo quyết định trình Ủy ban nhân dân thành phố
1. Cơ quan chủ trì soạn thảo gửi hồ sơ dự thảo quyết định đến Văn phòng
Ủy ban nhân dân thành phố theo quy định tại Khoản 1 Điều 26 Quy định này.
2. Thành phần hồ sơ dự thảo quyết định thực hiện theo quy định tại Khoản 2
Điều 26 Quy định này.
Điều 39. xem xét, thông qua và ban hành dự thảo quyết định của
Ủy ban nhân dân thành phố
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố chịu trách nhiệm kiểm tra.
dự thảo văn bản trong thời hạn 05 ngay làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ:
trình dự thảo quyết định. Trường hợp văn bản chuẩn bị không đạt yêu cầu quy
định, báo cáo Chủ tịch ủy ban nhâo dâo thành phố hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban.
phân dân thành phố phụ trách khối để yêu cáu cơ quan chủ trì soạn thảo chuẩn bị
lại.
Trường hợp văn bản được chuẩn bị theo đúng yêu cầu về nội dung và quy.
trình, tùy theo tính chất và nội dung của dự thảo quyết định, Chánh Vàn phòng.
Ủy ban nhân dân thành phố báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố quyết.
định phương thức xem xét, thông qua dự tháo quyết định.
2. Thường hợp dự thảo quyết định được xem xét, thông qua tại phiên hợp.
của Ủy ban nhân dân thành phố thì thực hiện theo trình tự sau đây:
a) Đại diện cơ quan chủ trì soạn thảo thuyết trình dự thảo quyết định;
19
b) Đại diện Sở Tư pháp phát biểu về việc giải trình, tiếp thu ý kiến thấm.
định;
c) Đại diện Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố trình bày ý kiến;
- đ) Ủy ban nhân dàn thanh phố thảo luậc và biểu quyết thông qua dự thảc
quyết định.
Dự thảo quyết định được thông qua khi có quá mỏa tổng số thành viên.
Ủy ban nhân dân thành phố biểu quyết tán thành.
3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân thành phố chịu trách nhiệm chỉnh lý
lại dự thảo quyết định sau khi các thình viên Ủy ban nhân dân thành phố đã
thông qua, xác định cụ thể ngày có hiệc lực của văo bảa theo quy định tại
Khoản 1. Điều 38 Nghị định số 34/2016/NĐ-CP tế trình ký ban hành trong thối
hạn 05 ngày làm việc sau khi dự thảo quyết dịnh được thông qua.
Đối với những dự thảo quyết định có nội dung phức rạp, mang tỉnh quan.
trọng, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố có thể thành lập Tổ trên tập
để chỉnh lý dự thảo. Tổ biên tập do Chánh Văn phòng chủ trì và có sự tham gia
của cơ quan soạn thảo, cơ quan thẩm định, các cơ quan có liên quan (nếu cần
thiết).
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố thay mặt Ủy ban nhân dân ký ban.
hành quyết định. Trong trường hợp Chủ ịch Ủy ban nhân dân thành phố văng -
mặt hoặc cán cứ vào các lĩnh vực được phân công, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân thành phố có thể ký thay Chủ tịch.
Điều 40. Đăng công báo Thành phố
Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố chịc trách nhiệm chỉ đạo việc đáng
Công bảo văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân thành phố ban hành
theo quy định tại Điểu 154 Luật năm 2015 và Mục 1 Chương Vì Nghị định số
34/2016/NĐ-CP của Chính phủ.
Chương VI
SOẠN THẨO, THẨM ĐỊNH VÀ BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH CỦA
ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN, HUYỆN
Điều 41. Soạn thảo quyết định của Ủy ban nhân dân quận, huyện
1. Dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân quận, huyện do Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân phản công và trực tiếp chỉ đạo cơ quan chuyên môn thuộc
- Ủy ban nhân dân soạn tháo. Cơ quan soạn thảo có trách nhiệm xây dựng dự bảo
và tờ trình dự thảo quyết định.
2. Căn cứ vào tính chất và nội dung của dự thảo quyết định, cơ quan soạn.
thảo tổ chức tấy y kiến của cơ quan, tổ chức có liên quan, đối tượng chịn sự tác
động trực tiếp của quyết định. Gửi hồ sơ dự thảo quyết định đến Ủy baa Mặt trận
20
Tổ quốc Việt Nam cùng cấp; hồ sơ dự thảo quyết định liên quan đến quyền và
nghĩa vụ của doanh nghiệp đến Phòng Thương mại và Cảng nghiệp Việt Nam
(Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh) để lấy ý kiến.
Cơ quan, tổ chức có liên quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng
văn bản trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được dự thảo quyết định.
Trong trường hợp lấy ý kiến của đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của
quyết định thì cơ quan lấy ý kiến có trách nhiệm xác định nhũng vân để cần lấy ý
kiến và bảo đậm tr nhất là 67 ngày kể từ ngày tổ chức lấy ý kiến để các đối tượng
được lấy ý kiến góp ý vào dự thảo quyết định.
Điều 42. Thẩm định dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân quận,
huyện
1. Phòng Tư pháp có trách nhiệm thẩm định dự thảo quyết định của Ủy
ban nhân dân quận, huyện trước khi trình.
Đối với dợ thảo có nội dung phức tạp, liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực
thị trước khi tiếu hành thẩm định, Phòng Tư pháp có thể tổ chức cuộc hợp lấy ý.
kiến của các cơ quan, ban, ngành, các chuyên gia, nhà khoa học.
Chậm nhất là 10 ngày trước ngày Ủy ban nhân dân quận, huyện hợp, cơ
quan soạn thảo phải gửi bổ sơ dự thảo quyết định đến Phòng Tư pháp để thẩm.
định.
2. Hồ sơ gửi Phòng Tư pháp thẩm định bao gồm:
a) Tờ trình Ủy ban nhân dân quận, huyện về dự thảo quyết định (theo mẫu
số 03, Phụ lục V, ban hành kèm theo Nghị định số 36/2016/NĐ-CP).
b) Dự thảo quyết định;
c) Bản tổng hợp ý kiến về dự thảo quyết định;
d) Tài liệu khác (nếu có).
3. Nội dung thầm định thực hiện theo quy định tại Khoản 5 Điều 21 của Quy
định này.
4. Trên cơ sở nghiên cứu và kết quả cuộc họp thẩm định về dự thảo, Phòng
Tư pháp: có trách nhiệm hoàn thành báo cán thẩm định gửi đơn vị chủ trì soạn.
thảo. Báo các thẩm định phải thể hiện ró ý kiến của Phòng Tư pháp về rội dung
thẩm định quy định tai Khoản 5 Điều 21 của Quy định này và ý kiến về việc dy
thảo đi điều kiện hoặc chưa đủ điền kiện trình Ủy ban nhân dân quận, huyện.
Trường hợp Phòng Tư pháp kết luận dự tháo chưa đủ điều kiện tranh Ủy ban nhân
dân quận, huyện thi phải nêu rõ lý do trong báo cáo thẩm định.
Chậm nhất là 03 ngày trước ngày Ủy ban nhân dân quận, huyện hợp, Phòng
Tư pháp gửi báo cáo thẩm định đến cơ quan soạn thảo.
21
5. Sau khi nhận được văn bản thẩm định, cơ quan chứ trì soạn thảo có trách
phiệm giải trình, tiếp thu ý kiếu thẩm định để chính lý, hoàn thiện dự thảo văn
bản quy phạm pháp luật và công thời gửi báo cáo giải trình, tiếp thu kèm theo dự
thảo văn bản đã được chỉnh lý đến Phòng Tu pháp khi trình Ủy ban nhân dân
quận, huyện.
Điền 43. Hồ sơ dự thảo quyết định trình Ủy bau nhân dân quận, huyện
1. Cơ quan soạn thảo gửi hồ sơ dự thảo quyết định đến Ủy ban nhân dân
quận, huyện chậm nhất là 03 ngày làm việc trước ngày Ủy ban nhân dân quận,
huyện hợp để chuyển đến các Thành viên Ủy ban nhân dân quận, huyện.
2. Hồ sơ dự thảo quyết định trình Ủy ban nhân dân quận, huyện bao gồm:
a) Tài liệu quy định tại Khoản 2 Điều 42 của Quy định này:
b) Báo cáo thẩm định.
Tài liệu quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 2 Điều 42 của Quy định này.
và Điểm b Khoản nây được gửi bằng bàn giấy, tài liêu còn tại được gửi bằng bàn
điện tử.
Điền 44. Trình tự nem xét, thông qua dự Thảo quyết định của
Ủy ban nhân dân quận, huyện
1. Tùy theo tính chất và mội dung của dự thảo quyết định, Chủ tịch
xy ban nhân dân quận, huyện quyết định phương thác xem xét, thông qua dự
thảo quyết định. Trong trường hợp xeo xét, thông qua dự thảo quyết định tại
phôn họp Ủy ban nhân dân thì được tiến hành, theo trình tự sau đây:
a) Đại diện cơ quan soạn tháo trình bày dự thảo quyết định;
b) Đại diện Phòng Tư pháp phát biểu về việc giải trình, tiếp tha ý kiến thẩm.
định;
c) Ủy ban nhân dân thảo luận và biểu quyết thông qua dự thảo quyết định.
2. Dự thảo quyết định được thông qua khi có quá nửa tổng số thành viên Ủy
ban nhân dân quận, huyện biểu quyết tán thành.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện thay mặt Ủy ban nhân dân ký ban.
hành quyết định. Trong trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện vống
mặt hoặc căn cứ vào các lĩnh vực được phân công, các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân quận, huyện có thể ký thay Chủ tịch.
Điều 45. Niêm yết văn bản quy phạa pháp luật của Ủy ban nhân dân.
quận, huyện
Văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân quận, huyện phải được
niêm yết chậm nhất là 03 ngày làm việc, kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân ký
ban hành theo quy định tại Mục 2 Chương VI Nghị định số 24/2016/NĐ-CP.
22
Chương VII
SOẠN THẢO, BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH CỦA
ỦY BAN NHÂN DÂN PHƯỜNG, XÃ, THỊ TRẤN
Điều 46, Soạn thảo quyết định của Ủy ban nhân dân phường, xã, thị
trấn
1. Dụ thảo quyết định của Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn tổ chức, chỉ đạo việc soạn thảo.
2. Căn cả vào tính chất và nội dung của dụ thảo quyết định; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân phường, vã, thị trấn tổ chức việc lấy ý kiến và tiếp tám ý kiến của
cơ quan, tổ chức có liên quan, của Nhân dân tại ấp, tổ dân phố, khu phổ và chính
lý dự thảo quyết định. Gời hồ sơ dự thảo quyết định đến Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam cùng cấp để lấy ý kiến.
Điều 47. Trình tự xem xét, thông qua dự thảo quyết định của Ủy
ban nhân dân phường, xã, thị trấn
3. Tổ chức, cá nhân được phán công soạn thảo gửi hồ sơ dự thảo quyết định.
đến các thành viên Ủy toan nhân dân phường, xã, thị trấn chậm nhất là 03 ngày
làm việc trước ngày Ủy ban nhân dân họp.
2. Hồ sơ dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn gồm:
a) Tờ trình (theo mẫt số 03, Phụ lac P ban hành kèm theo Nghị định số.
d) Các tài liệu có liên quan.
3. Việc xom xét, thông qua dự thảo quyết định tại phiên hợp Ủy ban nhân
dân phường, xã, thị trấn được tiến hành theo trình tự sau đày:
a) Đại diện tổ chức, cá nhân được phân công soạn thảo trình bày dự thảo
quyết định;
b) Ủy ban nhân dân thảo luận và biểu quyết thông qua dy thảo quyết định.
4. Dự thảo quyết định được thông qua khi có quả nửa tổng số thành viên Ủy.
ban nhân dân phường, xã, thị trấn biểu quyết tán thành.
.. Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn thay mặt Ủy ban nhân dân
ký ban hành quyết định. Trong trường họp Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã.
thị trấn vắng mặt hoặc căn sở vào các linh vực được phân công, các Phó Chủ tịch
Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn có thể ký thay Chủ tịch.
5. Văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn
phải được niêm yết chậm nhất 1 03 ngày làm việc, kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban
nhàn dân ký ban hành, theo quy định tại Mục 2 Chương VI Nghị định số
34/2016/NĐ-CP
23
Chương VIII
KINH PHÍ XÂY ĐỰNG VĂN BẢN QƯY PHẠM PHÁP LUẬT
Điền 48. Kinh phí xây dựng văn bản quy phạn pháp luật
2. Kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của
Hội đồng chân dân, Ủy ban nhân dân các cấp do ngân sách nhà nước cấp theo
phân cấp hiện hành.
2. Ngân sách nhà nước cấp kinh phí cho các hoạt động xây dựng văn bản.
quy phạm pháp luật quy định tại các Khoản 1, Khoản 2 và Kinh 5 Điền 181
Nghị định số 34/2016/NĐ-CP
3. Nội dung và mức chí kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật thực.
hiện theo quy định pháp luật.
Điều 49. Quản lý, sát dụng kinh phí xây đựng văn bản quy phạn
pháp luật
1. Việc quản lý, sử dụng kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
phải thực hiện theo quy định pháp luật.
2. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm lập dự toán kich phí xây dựng,
văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhâc dân thánh phố, Ủy ban nhân dân
thành phố củng với đề nghị xây dựng văn bản: gửi Sở Tơ pháp tổng hợp.
Sở Tự pháp có ý kiến đối với đề nghị xây dựng nghị quyết, quyết định và có
văn bản đề nghệ Sở Tài chính thẩm định dự toán kinh phí do cơ quan chủ trì soạn.
thân lập, Trong 05 ngày làm việc, tờ từ ngày nhận được văn bản để nghị. Sở Tát
chính thôm định và cơ văn bản phản bồi y kiến về dự toán kinh phí xây dựng văn.
bản quy phạm pháp luật để Sở Tư pháp tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành
phố phê duyệt.
Sau khi văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân thành phố,
Ủy ban nhân dân thành phố được ban hành, cơ quan chủ trì soạn thảo trực hiện
thanh toán, quyết oán kinh phí theo quy định. Sở Tài chính có trách nhiệm
hướng dẫn cơ quan chủ trì soạn tháo thanh noào, quyết toán kinh phí xây dựng
văn bản theo quy định.
3. Hàng năm, Sở Tư pháp xây dựng dự toán kinh phí cho hoạt động lập danh.
mục văn bảo quy định chi tiết theo Khoản 1 Điều 92 của Quy định này, hoạt động
tbầm định chính sách của đề nghị xây dựng ngày quyết cửa Hội đồng nhân dân
thành phố, hoạt động thâm định dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân thách.
phố và dự thảo quyết định của Ủy ban nhân dân thành phố, gửi Sở Tài chính
thẩm định và trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt.
Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt, cấp
kinh phí sho hoạt động lập danh mục văn bản quy đình chi tiêt, thẩm định chính.
sách, thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật theo đề nghị cứu Sở Tư
pháp, hướng dẫn Sở Tư pháp quyết toán kinh phí theo quy định.
24
&. Kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của Hội đông nhân dân,
Ủy ban nhân dân quận, huyện và phường, xã, thị cấn thực hiện theo quy định
pháp luật.
Chương IX
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 50. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân.
thành phố
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố có trách nhiệm giúp Uy ban
nhân dân thành phố kiểm tra về trính tự soạn thảo, ban hành văn bản quy phạm
pháp luật đúng quy định; đảm bảo văn bản ban hành đúng hình thức và nội dung.
mà các thành viên Ủy ban nhân dân đã thông qua.
Điều 51. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành
1. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thành phố có trách nhiệm tham meu việc:
xây dựng văn bản quy phạm pháp luật theo đúng quy định tại Luật năm 2015,
Nghị định số 34/2016/NĐ-CP và quy trình tại Quy định nầy.
2. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành Thành phố có trích nhiệm xây dựng tổ.
chức pháp chế theo quy định pháp luật; bồi dưỡng đội ngã cán bộ, công chức.
thực hiện công tác xây dựng văn bản để đảm bảo chất lượng dự thảo văn bản khi
được phân công soạn thảo.
3. Trách nhiệm lập danh mục văn bản quy định chi tiết:
x) Căn cứ văn bảo thộng báo của Bộ Tư pháp gửi Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân thành phố về danh mục các nội dung giao cho địa phương quy
định chi tiết thi hành loật, nghỉ quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy
ban thường vụ Quốc bội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước, các Sở, ban, ngành.
Thành phố có trách nhiệm nghiên cửa, có văn bản gửi Sở Tư pháp để để xuất”
- Danh mục nghị quyết của Hội đông nhân dân thành phố quy định chi tiết
luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ
Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước
- Danh mục quyết định của Ủy ban nhân dân quy định chi tiết luật, nghị
quyết của Quốc bội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thưởng vụ Quốc hội, lệch,
quyết định của Chủ tịch nước.
b) Bảo đảm chất lượng, tiến độ soạn thảo, thời hạn trình văn bản quy định
chi tết theo quyết định ban hành danh mục văn bản quy định chi tiết của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố và Thường trực Hội đống nhân dân thành phố ban.
hành.
c) Chậm nhất là ngày 23 hàng tháng, cập nhật thông tin điện tử hoặc gửi
thông tin về tình hình xây dựng, ban thành văn bản quy định chi tiết thi hành luật,
nghị quyết của Quốc hội, pháp tệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc bội,
25
lệnh, quyết định của Chủ tịch nước về Sở Tư pháp để theo dõi và tổng hợp. Chậm
nhất tà ngày 25 hàng tháng, Sở Tư pháp cập nhật thông tin điện tử hoặc gửi thông
tin về Bộ Tư pháp.
c) Trường hợp đề nghị điều chỉnh thời điểm trình ban hành văn bản quy.
định chi tiết thì hành luật, nghị quyết của Quốc hỏi, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy
ban thường vụ Quốc bội, lệnh của Chủ tịch nước, cơ quan chủ thì
soạn tháo phải có văn bản đề nghị nên rở lý do, giải pháp, thời hạn thực hiện và
gửi về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
xem xét, quyết định.
Điều 52. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Trách nhiệm tổng hợp để xuất và lập danh mục văn bản quy định chi tiến:
a) Đối với danh mục nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố quy định.
chi tiết luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường
vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước, Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp.
với Văn phòng Hội đồng nhân dân thành phố, Văn phòng Ủy ban nhân dân thành
phố tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định trình.
Thường trực Hội đồng nhân dân quyết định.
b) Đôi với tanh mục quyết định của Ủy ban nhân dân quy định chi tiết luật.
nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc bội,
lệnh, quyết định của Cac tịch nước, Sở Tư pháp chủ trả, phối hợp với Yân phòng
Ủy ban nhân dân thành phố tổng hợp, trình Chủ tịch Ủy bao nhân dân thành phố
quyết định.
2. Trách nhiệm theo dói, dôn đốc việc xây dựng văn bản quy định chi tiết.
a) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc xoạn thảo văn bản quy định chi tiết thì
hàm luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ
Quốc bội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước ở địa phương để bảo dâm tiến độ
soạn thảo và chất lượng dự thảo văn bản quy định chi tiết;
b) Hàng quý, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố và Bộ Tư pháp
về tình hình, tiên độ và phững vấc để phát sinh trang quá trình soạn thúc văn bản
quy định chi tiết.
3. Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân.
thành phố quản lý nhà nước về hoạt động ban hành văn bản quy phạm pháp Lật.
trên địa bàn Thành phố; hướng dẫn về nghiệp vụ xây dựng văo bản quy phạm:
pháp luật. Hàng nâm, rà soát, đánh giá tình hình bán hành văn bản quy phạm của
Ủy ban nhân dân thành phố.
Điều 53. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Thẩm định dự toán kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật dc cơ
qoan chủ trì soạn thảo tập theo quy định tại Khoản 2 Điều 49 của Quy định này.
26
2. Hướng dẫn các Sở, ban, ngành Thành phố; Ủy ban nhân dân quận, huyện;
Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn dự toán và quyết toán kinh phí xây dựng.
văn bản quy phạm pháp luật.
3. Chủ trì phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Sở Tư pháp
tổ chức kiểm tra việc sử dụng kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của
các ngành, các cấp.
Điều S4. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quản, huyện:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn
Căn cứ vào tình hình thực tế tại đơn vị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận,
huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn ban hành quy chế phối hợp
của các phòng, ban chuyên món trực thuộc; các bộ, công chức có tiên quan trong
công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật để đảm bảo việc soạn thảo, ban.
hành văn bản quy phạm pháp luật phải luân thủ chặt chẽ quy định của Luật Ban
hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015 và Quy định này.
Điều 55. Điều khoản thì hành
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác xây dựng, ban.
hành văn bản quy phạm pháp luật được khen thường theo quy định pháp luật,
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được phân công soạn thảo, xây dựng, ban hành:
văn bản quy phạm pháp luật không thực hiện đảng theo Quy định này và các quy.
định có liêu quan tại Luật năm 2016, Nghị định số 34/2016/NĐ-CP thi túy theo
mức độ mà bị xử lý theo quy định pháp luật về cán bộ, công chức và quy định.
khác của pháp luật có liên quan.
3. Thủ trưởng Sở, ban, ngành thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận,
huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn tổ chức thực hiện nghiêm:
túc Quy định này. Trong quá trình thực hiện nếu gặp khó khăn, vướng mắc báo
cáo về Sở Tư pháp để tổng hợp và đề xuất hiện nháp giải quyết trình Ủy ban nhân
dân thành phố xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÁ CHỦ TỊCH
Huỳnh Cách Mạng
