UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:11/2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 31 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy định một số nội dung về thu hồi đất, giao đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư
trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyến địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015,
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 4 năm 2014;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sản ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996, Luật sửa đổi bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản năm 2005;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu.
tư xây dựng cơ bản ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ về hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của.
Chính phủ sửn đổi bổ sung một số quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuế đất, cho pháp
chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất: Thông tư số 02/2015/TT-BTNMT
ngày 27 tháng 01 năm 2015 của Bộ Tài nguyên vó Môi trường Quy định chi tiết
một số điều của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP và Nghị định số 44/2014/NĐ-CP-
ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trưởng tại Tổ trình:
số 1681/Ttr-STNMT-CCQHĐĐ ngày 06 tháng 3 năm 3017 và Báo các sở
2300//1C-STNMT-CCQLD ngày 27 tháng 3 năm 2017; Báo cáo thẩm định số
305/STP-VBPQ ngày 28 tháng 02 năm 2017 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số nội dung về
thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự
án đầu tư trên địa bàn thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 4 năm 2017 và
thay thế các Quyết định của UBND thành phố Hà Nội: Quyết định 21/2014/QĐ-
UBND ngày 20/6/2014 về việc ban hành quy định các nội dung thuộc thẩm.
quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố do Luật Đất đai 2013 và các Nghị định.
của Chính phủ giao cho về thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích.
sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn thành phố Hà Nội; số
13/2016/QĐ-UBND ngày 14/4/2016 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều,
khoản của bản Quy định ban hành kèm theo Quyết định 21/2014/QĐ-UBND
ngày 20/6/2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc các
Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện và thị xã Sơn Tây
(sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện); các tổ chức, hộ gia đình, cả
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂp
- Như Điều 3;   THà TỊCH &
- Thủ tướng Chính phủ;
- Đ/c Bí thư Thành ủy;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Tài nguyên và Môi trường,
Tư pháp, Nội vụ, Tài chính;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;   Nguyễn Đức Chung
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Văn phòng Thành ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH TP HN;
- Vặn phòng HĐND TP;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Cổng Giao tiếp điện tử TP;
- VP UBND TP: Các P.CVP, TKBT, TH,
ĐT, KT, NC, KGVX;
- Trung tâm tin học công bán;
- Lưu: VT, ĐTạn.
8043(1307
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung về thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử.
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11/2017/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 3 năm 2017 của UBND thành phố Hà Nội)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
1. Cùng với Luật Đất đai 2013 và các Nghị định của Chính phủ, Quy định
này áp dụng đối với việc thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất và chuyển mục đích
sử dụng đất để thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Quy định này không áp dụng cho các trường hợp đang sử dụng đất được.
xét công nhận quyền sử dụng đất hoặc các trường hợp chuyển mục đích sử dụng
đất không phải xin phép theo quy định của Luật Đất đai 2013.
3. Trường hợp thu hồi đất do vi phạm Luật Đất đai được áp dụng theo quy
định riêng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người sử dụng đất theo quy định tại Điều 5 Luật Đất đai 2013.
2. Các đối tượng khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng đất đai.
Điều 3. Việc ban hành Quyết định thu hồi đất để giao đất, cho thuê đất
thực hiện các dự án đầu tư
1. Việc ban hành quyết định thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh;
thu hồi đất để phát triển kinh tế, xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng, được thực
hiện theo Điều 61, Điều 62 Luật Đất đai 2012 và Khoản 60 Điểu 2 Nghị định số.
01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ.
2. Căn cứ thu bồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế -
xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng thực hiện theo Điều 63 Luật Đất đai 2013.
Điều 4. Lập và trình Hội đồng nhân dân Thành phố phê duyệt danh mục.
các công trình, dự án thu hồi đất danh mục các dự án sử dụng đất trồng 16a.
đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng vào mục đích khác
1. Căn có kế hoạch sử dụng đất thời kỳ 2016 - 2020 và các kỳ tiếp theo.
các dự án được cấp có thẩm quyền chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc quyết
định chủ trương đầu tư hoặc văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư dự
án có sử dụng đất theo quy định của pháp luật đầu tư, định kỳ tháng 9 tầng năm
UBND cấp huyện lập danh mục các dự án phải thu bồi đất (theo khoản 3 Điều
62 Luật Đất đai 2013); danh mục các dự án chuyển mục đích đất trồng lóa, đất
rừng phòng hộ, đất rúng đặc dụng (theo khoản 1 Điề. 58 Luật Đất đai 2013)
1
vào mục đích khác, báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường tổng họp, trình
UBND Thành phố báo cáo Hội đồng nhân dân vào kỳ họp cuối năm.
Sau khi được Hội đồng nhân dân Thành phố thông qua danh mục dự án thư.
bối đất; danh mục công trình, dự an chuyển mục đích đất trồng lúa, rừng phòng hộ,
rúng đặc dụng vào kỳ hợp cuối năm, Só Tài nguyên và Môi trường trình UBND
Thành phố phê duyệt Kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện (trước ngày 31
tháng 12 hàng năm).
2. Ủy ban nhân dân Thành phố trình HĐND Thành phố xem xét thông qua
phê duyệt danh mục các dự án phải thu hồi đất; các dự án sử dụng đất trồng lua
(dưới 10 ba), đất rủng phòng bộ, đất rừng đặc dụng (dưới 20 ha) trước khi
UBND Thành phố phê duyệt kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện.
3. Ủy ban nhân dân Thành phố báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường và
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình Trủ tướng Chính phủ phấp thuận
đối với trường hợp chuyển mục đích sử dụng từ 10 ha đất trồng lúa trở lên hoặc
từ 20 héc ta đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng trở lên.
Điều 5. Cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử đụng đất
1. Việc cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất thực hiện theo
Đề án được UBND Thành phố phê duyệt tại Quyết định số 7122/QĐ-UBND
ngày 22/11/2013
2. Sở Tài nguyên và Môi trường cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử:
dụng đất bằng vàn bản cho các trường hợp quy định tai khoản 1 Điều 59 Luật
Đất đai và các sở, ban, ngành.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch xử.
dụng đất bằng văn bản cho các trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 59 Luật
Đất đai.
4. Căn cứ văn bản cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, tế.
chức, hộ gia đình, cá nhân thực hiện nghiên cứu lậo dự án đầu tư theo quy định
của Luật Đầu tư, Luật Đất đai và quy định của UBND Thành phố.
5. Thành phần hồ sơ, thời gian giải quyết thủ tục cung cấp thông tin quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất:
a) Thành phần, số lượng hồ sơ: Nộp một (01) bộ hồ sơ gồm:
- Bản chính Văn bản đề nghị cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng đất (trong đó thể hiện rõ vị trí, diện tích khu đất và mục đích đề nghị cung
cấp thông tin);
- Các giấy tờ liên quan đến việc quản lý, sử dụng đất hoặc văn bản chấp.
thuận chủ trương đầu tư, chỉ định đầu tư (bản sao công chứng):
- Bản sao Trích tục bản đồ thể hiện vị trí khu đất hoặc bản đổ hiện trạng do
đơn vị có tư cách pháp nhân lập tỷ lệ 1/500 (nếu có).
b) Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc.
2
Điều 6. Thẩm quyền xây dựng kế hoạch thư hồi đất, điều tra, khảo sát,
đo đạc kiểm đếm, ban hành thông báo thu hồi đất; quyết định thu hồi đất.
giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
1. Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền cho UBND cấp huyện xây dựng
kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc kiểm đếm, ban hành thông báo
thu hồi đất đối với các trường hợp thu hồi thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân
dân Thành phố.
2. Thẩm quyền ban hành quyết định thu hồi đất thực hiện như sau:
a) Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thu hồi đất đối với các trường
hợp quy định tại Khoản 1 Điều 66 Luật Đất đai;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thu hồi đất đối với các trường
hợp quy định tại Khoản 2 Điều 66 Luật Đất đai;
c) Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền cho UBND cấp huyện ban hành
quyết định thu hồi đất đối với các trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều 66 Luật.
Đất đai.
3. Thẩm quyền quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất thực hiện theo quy định tại Điều 59 Luật Đất đai 2013.
Chương II
THÀM ĐỊNH NHH CẦU SỬ DỤNG ĐẤT, ĐIỀI KIỆN GIAO ĐẤT CHO THU8.
ĐÁT CHO PHẬP CHUYỀN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT; THU HỐI BẤT,
GIAO ĐẤT, CHO THUẾ ĐẤT, CHO PHÁP CHUYỀN MỤC ĐÍCH SỬ DỰNG
ĐẤT ĐỂ THỰC HIỆN DỰ ÁN ĐẦU TƯ
Điều 7. Nội dung thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất,
cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
1. Nội dung thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất, cho thuê
đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định tại Khoản 2, 3 Điều 7
Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường.
2. Thời điểm thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất, cho thuê
đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất thực hiện theo khoản 4 Điều 14
Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
3. Đối với dự án đầu tư đã được Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư
hoặc Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư thổ không phải thực
hiện thủ tục thẩm định quy định tại Điều này.
4. Việc ký quỹ thực hiện theo quy định của Luật Đầu tư 2014 và các Nghị
định hướng dẫn thi hành; Nhà đầu tư phải thực hiện các thủ tục về ký quỹ trước
khi nộp hồ sơ xin giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
5. Các trường hợp đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền chỉ đạo xử lý,
khắc phục sau thanh tra, kiểm tra nưưng nhà đầu tư chưa thực hiện, chưa khắc
phục xong vi phạm theo quy định thi chưa được xem xét giao đất, cho thuê đất,
chuyển mục đích sử dụng đất thực hiện dự án mới.
3
Điều 8. Quy định chi tiết về hồ sơ thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều.
kiện giao đất, thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
1. Trình tự thủ tục thẩm định thực hiện theo quy định của Điều 68 Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Đối với các dự án không phải thực hiện quyết định chủ trương đầu tư,
chấp thuận chủ trương đầu tư:
8) Nhà đầu tư lập một (01) bộ sơ xin thẩm định nhu cầu sử dụng đất,
điều kiện giao đất, thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất gửi Sở Tài
nguyên và Môi trường gồm:
a1. Đơn xia giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
(Bản chính)
82. Văn bản của UBND Thành phố chấp thuận địa điểm cho Nhà đầu tư.
nghiên cứu lập dự án hoặc văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư dự án
có sử dụng đất theo quy định của pháp luật đầu tư (bản sao);
a3. Bản vẽ chỉ giới đường đô và Quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500 hoặc.
Quy hoạch tổng mặt bằng tỷ lệ 1/500 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc
Bản vẽ ranh giới quy hoạch tỷ lệ 1/500 (đối với các trường hợp sử dụng đất vào
mục đích quốc phòng, an ninh) (Bản chính);
84. Dự án đầu tư (gồm phần thuyết minh và phần thiết kể cơ sở, có đủ các.
nội dung về: cấp điện, cấp thoát nước, phòng cháy chữa cháy, môi trường).
b) Thời gian giải quyết
- Trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tài nguyên
và Môi trường gửi hồ sơ thẩm định nhu cầu sử dụng đất đến các ngành;
- Sau 15 ngày làm việc, các Sở, ngành gửi ý kiến thẩm định nhu cầu sử
dụng đất cho Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Trong 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ các ý kiến của các Sở, ngành, Sở
Tài nguyên và Môi trường tổng hợp các ý kiến thẩm định nhu cầu sử dụng cất của
các Sở, ngành và có văn bản thông báo kết quả thẩm định nhu cầu sử dụng đất gửi
nhà đầu tư để hoàn thiện, lập hồ sơ xin giao đất, thuê đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất theo quy định;
- Trường hợp dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch chi
tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 hoặc quy hoạch tổng mặt bằng 1/500 thì không phải lẩy.
ý kiến của Sở Quy hoạch Kiến trúc.
3. Đối với các dự án phải thực hiện quyết định chủ trương đầu tư, nhà đầu.
tư nộp các hồ sơ quy định tại điểm a.2, a,3, 4.4 khoản 2 Điều này củng với các
tải liệu liên quan đến việc thực hiện quyết định chủ trương đầu tư tại Sở chuyên
ngành chủ trì lấy ý kiến thẩm định như sau:
- Sau 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị góp ý thẩm định của Sở
chuyên ngành, các Sở, ngành và UBND cấp huyện (Đơi có đất) có văn bản gửi
về sở chuyên ngành (đơn vị đề nghị góp ý thẩm định) và Sở Tài nguyên và Môi
trường để làm cơ sở ra thông báo thẩm định;
4
Trường hợp cần làm rõ các nội dung liên quan đến nội dung thẩm định thì
Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức hợp sau 5 ngày kể từ ngày nhận đủ văn.
bản thẩm định của các sở, ngành và UBND cấp huyện;
- Sau 10 ngày kể từ ngày nhận được ý kiến góp ý của các sở, ngành, Sở Tài
nguyên và Môi trường có văn bản thẩm định nhu cấu sử dụng đất, điều kiện giao
đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất gửi đến Sở chuyên
ngành (đơn vị đề nghị góp ý thẩm định); đồng thời gửi nhà đầu tư để hoàn thiện,
lập hồ sơ xin giao đất, thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định.
Điều 9. Xác định ranh giới khu đất phục vụ công tác thu hồi, ban hành
kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm và ra thông báo
thu hồi đất, lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; mua tài sản
gắn liền với đất, nhận chuyển nhượng, góp vốn bằng quyền sử dụng đất
1. Xác định ranh giới khu đất thụ hồi
Căn cứ quy định tại khoản 1 Điều 3; khoản 1 Điều 4 bản quy định này, Bản
vệ chỉ giới đường đã và Quy hoạch chi tiết xây dựng 1/800 hoặc Quy hoạch
tổng mặt bằng tỷ lệ 1/500 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc Bản vệ
ranh giới quy hoạch tỷ lệ 1/300 (đối với các trường hợp sử dụng đất vào mục
đích quốc phòng, an ninh), Sở Tài nguyên và Môi trường xác định ranh giới, bản
giao khu đất làm cơ sở cho Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng kế hoạch thu.
hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc kiểm đếm, ban hành thông báo thu hồi đất, lập.
phương án bồi thường hỗ trợ tái định cư; Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng để triển khai thực hiện các bước tiếp theo.
2. Tổ chức làm nhiệm vụ giải phóng mặt bằng cung cấp cho cơ quan tài
nguyên môi trường những tài liệu sau:
- Quyết định chủ trương đầu tư, chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc văn bản
phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư dự án có sử dụng đất theo quy định của
pháp luật đầu tư;
- Văn bản quyết định chủ trương của Quốc hội hoặc Thủ tướng Chính phủ
hoặc do Hội đồng nhân dân Thành phố chấp thuận đối với các dự án phát triển
kinh tế, xã hội phục vụ lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng.
- Trích do Địa chính hoặc bản đổ hiện trạng do đơn vị có tư cách pháp nhân.
lập tỷ lệ 1/500 hoặc 1/2.000 theo quy định.
3. Căn cứ vào các tài liệu do Tổ chức làm nhiệm vụ giải phóng mặt bằng
cung cấp Phòng Tài nguyên và môi trường trình UBND cấp huyện phê duyệt kế
hoạch thu hồi đất, điều tra, kháo sát, do đạc, kiểm đếm và rạ thông báo thu hồi
đất theo các nội dung quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 17 Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
4. UBND cấp huyện xây dựng kế hoạch thu hồi đất, điểu tra, khảo sát, do
đạc kiểm đếm, ban hành thông báo thu hồi đất thực hiện theo quy định tại Điều
69 Luật Đất đai, Điều 17 Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính.
phủ và các quy định hiện hành.
5. Căn cứ văn bản cho phép mua tài sản gần liền với đất, nhận chuyển.
nhượng, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư xây
dựng công trình hoặc văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư dự án có sử
5
dụng đất theo quy định, Bản vẽ ranh giới khu đất tỷ lệ 1/500 được cấp có thẩm
quyền phê duyệt và kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện, Nhà đầu tư liên
hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường để được hướng đặn xác định ranh giới phục
vụ công tác mua tài sản gắn liền với đất, nhận chuyển nhượng, nhận góp vốn
bằng quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình.
Nhà đầu tư thực hiện thoá thuận nhận chuyển nhượng, góp vốn quyền sử
dụng đất (trong phạm vi ranh giới) với các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân (đối với
đất đủ điều kiện tham gia vào thị trường bất động sản); thực hiện thỏa thuận mua
tải sản gắn liền với đất của người đang sử dụng đất theo quy định (đối với
trường hợp đất không đủ điểu kiệp tham gia vào thị trường bát động sản. Nội
dung hợp đồng mua bận tải sản gắn liền với đất phải thể hiện rõ người bán tải
sản tự nguyện trả lại đất để Nhà nước thu hồi đất và cho người mua tài sản thuê
đất)
Đối với đất do UBND cấp xã quản lý, Nhà đầu tư có trách nhiệm liên hệ
với UBND cấp huyện để thực hiện các bước về: thông bảo thu hồi đất; kế hoạch.
thu hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm; lập, thẩm định phương án
bồi thường hỗ trợ giải phóng mặt bằng theo quy định. Lập hồ sơ thu bồi đất
theo quy định tại Điều 10 bản Quy định này
sau khi hoàn thành các nội dung trên Nhà đầu tư có trách nhiệm:
- Phối hợp cùng các hộ gia đình, cá nhân tổ chức có đất trong phạm vi
thực hiện dự án liên hệ với Văn phòng Đăng ký Đất đai Hà Nội để nộp lại
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (đối với trường hợp nhận chuyển
nhượng, góp vốn toàn bộ thửa đất); Làm thủ tục đăng ký biến động trên Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất (đối với trường hợp chuyển nhượng, góp vốn.
một phần thửa đất) và thực hiện các nghĩa vụ tái chính phát sinh khi chuyển
nhượng góp vốn quyền sử dụng đất;
- Lập hồ sơ thu hồi đất theo quy định tại Điều 10 bản Quy định này. Đối.
với diện tích đất do các hộ gia đình cá nhân, tổ chức quản lý, sử dụng (không
phải là đất công do UBND cấp xã quản lý) Nhà đầu tư nộp hợp đồng mua bán.
tài sản gắn liền với đất thay chu phương án bồi thường giải phúng mặt bằng.
- Liên hệ với Sở Quy hoạch-Kiến trúc để lập, thẩm định, phê duyệt quy
hoạch tổng mặt bằng hoặc quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500;
- Liên hệ với Sở Kế hoạch và Đầu tư để lập hồ sơ trình UBND Thành phố
quyết định chủ trương đầu tư theo quy định; hoàn thiện hồ sơ xin chuyển mục.
đích sử dụng đất theo quy định tại Điều 13 bản quy định này.
Điều 10. Hồ sơ, trình tự thu hồi đất
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm
nộp các tài liệu pháp lý về dự án đầu tư tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ của UBND
cấp huyện (đồi với trường hợp thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện) hoặc
Bộ phận tiếp nhận hồ sơ của Sở Tài nguyên và Môi trường (đối với trường hợp.
thuộc thẩm quyền của UBND Thành phố), gồm:
a) Văn bản đề nghị thu hồi đất (bản chính).
b) Thông báo thu hồi đất (bản sao);
6
c) Bản vẽ chỉ giới đường đô và Quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500 hoặc
Quy hoạch tổng mặt bằng tỷ lệ 1/500 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc
Bản vẽ ranh giới quy hoạch tỷ lệ 1/500 (đối với các trường hợp sử dụng đất vào
mục đích quốc phòng, an ninh);
đ) Dự án đầu tư được xét duyệt theo quy định về quản lý đầu tư và xây.
dựng (gồm phần thuyết minh và phần thiết kề cơ sở, có đủ các nội dung về: cấp.
điện, cấp thoát nước, phòng cháy chữa cháy, môi trường; đối với dự án thăm đó,
khai thác khoáng sản, vật liệu xây dựng, gồm sử thì kèm theo giấy phép của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền); quyết định chủ trương đầu tư hoặc chấp thuận
chủ trương đầu tư hoặc quyết định phê duyệt dự án đầu tư (đối với dự án vốn
ngân sách) hoặc văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư dự án có sử
dụng đất theo quy định của pháp luật đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư theo quy định của Luật Đầu tư; đối với dự án đầu tư sử dụng đất vào mục
đích quốc phòng, an ninh thì phải có trích sao Quyết định đầu tư xây dựng công
trình quốc phòng, an ninh của cơ quan nhà nước có thẩm quyền gồm các nội
dung liên quan đến việc sử dụng đất hoặc Quyết định phê duyệt quy hoạch vị trí
đóng quân của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an (bản sao).
c) Phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho từng người sử dụng đất
khi Nhà nước thu bồi và tài sản trong phạm vi dự án (nếu có) được Hội đồng bồi:
thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện thẩm định (bản chính).
2. Trình tự giải quyết
a) Cơ quan tài nguyên môi trưởng có trách nhiệm lập Tờ trình, dự thảo
Quyết định thu hồi đất của người sử dụng đất, trình UBND cấp có thẩm quyền
(thời gian 8 ngày làm việc).
b) Trường hợp thẩm quyền thu hồi của Ủy ban nhân dân huyện thì UBND
cấp buyện xem xét, ký Quyết định thu hồi đất và Quyết định phê duyện phương
án bồi thường hỗ trợ và tái định cư trong cùng một ngày (thời bạn 4 ngày làm
việc).
Trường hợp thuộc thẩm quyền thu hồi của Ủy ban nhân dân Thành phố thì
Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, ký Quyết định thu hồi đất (thời hạn 4 ngày
làm việc); thông báo việc ban hành Quyết định thủ hồi đất cho UBND cấp.
huyện để quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ cho
từng tổ chức trong cùng ngày.
Điều 11. Hồ sơ giao đất, cho thuê đất không thông qua hình thức đấu.
giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư
1. Nhà đầu tư thực hiện dự án có trách liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi
trường để nộp hồ sơ gồm:
a) Đơn xin giao đất, cho thuê đất (bản chính);
b) Quyết định thu hồi đất, quyết định phê duyệt phương án bồi thường hỗ
trợ và tái định cư (bản sao);
c) Bản vẽ chỉ giới đường đó và Quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500 hoặc
Quy hoạch tổng mặt bằng tỷ lệ 1/500 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc
7
Bản vẽ ranh giới quy hoạch tỷ lệ 1/300 (đối với các trường hợp sử dụng đất vào.
mục đích quốc phòng, an ninh) (bản chính);
đ) Kết quả thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất, cho thuê đất
(đối với các trường hợp phải thẩm định) (bản sao);
c) Dự án đầu tư được xét duyệt theo quy định về quản lý đầu tư và xảy
dụng tgồm phần thuyết mánh và phần thiết kể cơ sở, có đủ các nội dung vết cấp.
diện, cấp thoát nước, phòng cháy chủa cháy, môi trường; ký quỹ (đối với trường
hợp phải thực hiện theo quy định của Luật Đầu tư); đối với dự án thâm đò, khai
thác khoáng sản, vật liện xây dựng, gốm sử thì kèm theo giấy phép của cơ quan:
nhà nước có thẩm quyền); quyết định chủ trương đầu tư hoặc chấp thuận chủ
trương đầu tư hoặc quyết định phê duyệt dự án đầu tư (đối với dự án vốn ngàn
sách) hoặc văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư dự án có sử dụng đất
theo quy định của pháp luật đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư theo
quy định của Luật Đầu tư; đối với dự án đầu tư sử dụng đất vào mục đích quốc.
phòng, an ninh thì phải có trích sao Quyết định đầu tư xây dựng công trình quốc
phòng, an ninh của cơ quan nhà nước có thẩm quyền gồm các nội dung hên.
quan đến việc sử dụng đất hoặc Quyết định phê duyệt quy hoạch vị trí đóng
quân của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an (bản sao).
Đối với trường hợp phải thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng và đơ
UBND Thành phố quyết định thu hồi đất, nhà đầu tư chi phải nộp thành phần hồ sơ
quy định tại mục a Khoản này và Bản chính Vân bản của UBND cấp huyện xác:
nhận đã hoàn thành công tác bồi thường hỗ trợ và tái định cư trong đó xác định.
rô diện tích đất chuyên trồng lúa nước (lá đất trồng được 2 vụ lúa nước trở lên.
trong năm) trong phạm vi thực hiện dự án; văn bản liên quan đến việc hoàn
thành ký quỹ (đối với trường hợp phải thực hiện theo quy định của Luật Đầu tư).
Đối với trường hợp không phải giải phóng mặt bằng Nhà đầu tư nộp các hồ sơ
quy định tại Khoản á, c, đ, c Khoản này và Văn bản xác nhận của UBND cấp.
huyện nơi có đất về việc không phải thực hiện công tác bồi thường hỗ trợ tái định.
cư.
2. Trình tự giải quyết:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định, lập Tờ trình, dự
thảo Quyết định giao đất, cho thuê đất, trình UBND Thành phố (trong 09 ngày.
làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ).
b) Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, ký Quyết định giao đất, cho thuê
đất cho nhà đầu tư thực hiện dự án (thời gian 03 ngày làm việc).
Điều 12. Trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất đã giải phóng mặt
bằng đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất thông qua đấu giá quyền sử
dụng đất
Việc giao đất, cho thuê đất, ký hợp đồng thuê đất, cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất cho các tổ chức trúng đấu giá quyền sử dụng đất được thực
8
hiện theo quy định tại Khoản 5 Điều 68 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày.
15/5/2014 của Chính phủ và các quy định hiện hành..
Điều 13. Hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất và thời gian giải quyết
1. Trình tự cho phép chuyển mục đích sử dụng đất thực hiện theo quy định
tại Điều 69 Nghị định 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Nhà đầu tư thực hiện dự án có trách nhiệm liên hệ với Sở Tài nguyên và
Môi trường để nộp hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất gồm:
a) Đơn xin chuyển mục đích sử dụng đất (bản chính);
b) Bản vẽ chỉ giới đường đó và Quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500 hoặc
Quy hoạch tổng mặt bằng tỷ lệ 1/500 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bản
chính);
c) Kết quả thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện chuyển mục đích sử
dụng đất (đối với các trường hợp phải thẩm định) (bản sao).
d) Dự án đầu tư được xét duyệt theo quy định về quản lý đầu tư và xây
dựng (gồm phần thuyết minh và phần thiết kể cơ sở, có đủ các nội dung về: cấp.
diện, cấp thoát nước, phòng cháy chữa cháy, môi trường; ký quỹ (đối với trưởng
hợp phải thực hiện theo quy định của Luật Đầu tư); đối với dự án thăm đó, khai
thác khoáng sản, vật liệu xây dựng, gốm sử thì kèm theo giáy phép của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền); quyết định chủ trương đầu tư hoặc chấp thuận chủ
trương đầu tư hoặc quyết định phê duyệt dự án đầu tư (đối với dự án vốn ngân
sách) hoặc văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư dự án có sử dụng đất
theo quy định của pháp luật về đấu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng lý đầu tư
theo quy định của Luật Đầu tư (bản sao);
e) Các giấy tờ liên quan đến việc quản lý, sử dụng đất (bản chính).
Đối với trường hợp nhá đầu tư nhận chuyển nhượng, nhận góp vốn bằng
quyền sử dụng đất của người đang sử dụng đất để thực hiện dự án sản xuất, kinh.
doanh phải nộp bổ sung thêm các giấy tờ sau:
- Văn bản của UBND Thành phố cho phép chuyển mục đích sử dụng đất,
cho phép điều chỉnh thời hạn sử dụng đất cho phù hợp với việc sử dụng đất đế
sản xuất kinh doanh (bản sao);
- Các giấy tờ liên quan đến nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, tài sản
gắn liền với đất gồm: xác nhận của Văn phòng Đăng ký Đất đai Hà Nội về việc
thu hồi lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (đối với trường hợp nhận
chuyển nhượng, góp vòn toàn bộ thửa đất) hoặc đăng ký biến động trên Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đấ: (đối với trường hợp chuyển nhương, góp vốn
một phần thửa đất); Hợp đồng chuyển nhượng, góp vốn quyền sử dụng đất,
tài sản gắn liền với đất theo quy địch; Các quyết định thu hồi đất đối với diện.
tích đất do các hộ gia đình cá nhân, tổ chức quản lý, sử dụng.
- Xác nhận của UBND cấp huyện về việc Nhà đầu tư đã hoàn thành công
tác nhận chuyển nhượng, góp vốn quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất,
hoàn thành công tác bồi thường giải phóng mặt bằng đối với đất công ích do
UBND cấp xã quản lý trong phạm vi thực hiện dự án. Trường hợp chuyển mục
đích sử dụng đất trồng tủa để thực hiện dự án trong văn bản của UBND huyện
9
phải xác định rõ diện tích đất chuyên trống lúa nước (là đất trồng được 2 vụ lúa
nước trở lên trong năm).
2. Thời gian giải quyết hồ sơ
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định, lập Tờ trình, dự
thảo Quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất trình UBND Thành phố.
(trong 08 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ).
b) Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, ký Quyết định cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất để thục hiện dự án (bời gian 04 ngày làm việc).
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Bàn giao đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất
Nhà đầu tư có trách nhiệm liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường để làm
thủ tục nhận bản giao đất trên bản đồ và ngoài thực địa và cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất. Văn phòng.
Đăng ký đất đai Hà Nội, UBND cấp xã có trách nhiệm cập nhật biến động đất
đai vào hồ sơ địa chính theo quy định.
Thời gian thực hiện bàn giao đất ngoài thực địa không quá 05 (năm) ngày.
làm việc (không kể thời gian nhà đầu tư hợp đồng với đơn vị do đạc để thi công
cắm mốc giới) kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.
Điều 15. Xử lý các trường hợp chuyển tiếp
Thực hiện theo quy định tại Điều 210 Luật Đất đai 2013; Điều 99 Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 và Khoản 60, 61 Điều 2 Nghị định số
01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ.
Điều 16. Trách nhiệm của các Sở, ngành Thành phố
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trì tham mưu cho UBND
Thành phố về công tác thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất:
a) Lập danh mục các công trình, dự án thu bồi đất báo cáo UBND Thành phố.
trình Hội đồng nhân dân Thành phố quyết định; Thẩm định, trình UBND Thành.
phố phê duyệt kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện.
b) Lập danh mục các dự án có sử dụng đất trồng lóa, đất rừng phòng hộ, đất.
rừng đặc dụng vào mạc đích khác báo cáo UBND Thành phố trình Hội đồng.
nhân cán Thành phố phê duyệt hoặc trình Bộ Tài nguyên và Mời trường báo cáo.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
e) Cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cho các trường hợp.
quy định tại khoản 1 Điều 59 Luật Đất đai và các sở, ban, ngành.
d) Hướng dẫn công khai các loại hồ sơ, thủ tục thẩm định nhu cầu sử dụng
đất, trính tự thủ tục thu bồi đất, giao, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất,
đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn Thành phố.
đ) Xác định mốc giới khu đất trên bản đồ và ngoài thực địa để phục vụ
10
công tác giải phóng mặt bằng hoặc nhận chuyển nhượng, góp vốn quyền sử
dụng đất, tài sản gắn liền với đấn; bản giao đất cho nhà đầu tư; ký hợp đồng thuê
đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn
liền với đất.
c) Chủ trì cùng các Sở, ngành chức năng và UBND cấp huyện kiểm tra,
thanh tra việc sử dụng đất của nhà đầu tư theo quy định.
i) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các sở, ngành xác định tiền sử:
dụng đất, tiền thuê đất trình UBND Thành phố phê duyệt theo quy định.
2. Sở kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ, thẩm định và
trình UBND Thành phố phê duyệt quyết định chủ trương đầu tư hoặc tổ chức
lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất. Tham gia góp ý thẩm định.
nhu cầu sử dụng đất thuộc chức năng, nhiệm vụ của ngành.
3. Sở Quy hoạch - Kiến trúc là cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ, thẩm định
và trình duyệt (hoặc duyệt theo thẩm quyền) về giới thiệu địa điểm, chỉ giới
đường đó theo thẩm quyền, xác định ranh giới quy hoạch của dự án (tỷ lệ
1/500), quy hoạch tổng mặt bằng và quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị. Tham
gia góp ý thẩm định nhu cầu sử dụng đất thuộc chức năng, nhiệm vụ của ngành.
4. Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội có trách nhiệm xác định chỉ giới
đường đó theo thẩm quyền.
5. Sở Tài chính chủ trì củng các sở, ngành thẩm định phương án xác định
giá đất theo quy định tại Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ. Tham gia góp ý thẩm định nhu cầu sử dụng đất thuộc chức năng,
nhiệm vụ của ngành.
6. Sở Xây dựng có ý kiến về thiết kế cơ sở và các nội dung chuyên ngành.
theo quy định và khi được yêu cầu; cấp Giấy phép xây dựng theo thẩm quyền
được giao, quản lý xây dựng theo Giấy phép và xử lý vi phạm theo quy định;
xác định dự án trong kế hoạch triển nhà ở xã hôi, hướng dẫn Nhà đầu tư thực
hiện trách nhiệm phát triển nhà ở xã hội theo quy định. Tham giá góp ý thẩn:
định nhu cầu sử dụng đất thuộc chức năng nhiệm vụ của ngành. Tham gia quan
lý trật tự xây dựng theo quy hoạch và theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
7. Cục Thuế thành phố Hà Nội có trách nhiệm tính và thông báo cho nhà đầu:
tư nộp đủ tiền sử dụng đất, tiến thuê đất, lệ phí trước bạ, các khoản thu khác theo
quy định; hướng dẫn người sử dụng đất làm thủ tục miển giảm tiền sử dụng đất,
tiến thuê đất theo quy định. Tham gia góp ý thẩm định nhu cầu sử dụng đất thuộc
chức năng, nhiệm vụ của ngành.
8. Ban chỉ đạo Giải phòng mặt bằng Thành phố hướng dẫn nghiệp vụ, thứ
tục lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ; kiểm tra, đôn đốc Tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng trong việc bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư theo quy định của Nhà nước và Thành phố. Kịp thời giải quyết hoặc báo cáo
UBND Thành phố để giải quyết các vướng mắc trong quá trình thực hiện việc
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
9. Văn phòng UBND Thành phố
a) Rà soát, kiểm tra báo cáo UBND Thành phố quyết định thu hồi đất, giao
11
đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất do Sở Tài nguyên và Môi trường
tham mưu, đề xuất.
b) Trường hợp có ý kiến không thống nhất giữa Nhá đầu tư và các sở,
ngành về lĩnh vực thu bối đất, giao đắt, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dọng.
đầt; về giá thu tiền sử dụng đất, giá cho thuê đất, Văn phòng UBND Thành phố.
có trách nhiệm tổng hợp làm rõ các cơ sở pháp luật, để xuất để trình UBXD
Thành phố chỉ đạo giải quyết.
e) Thông báo nội dung quyết định thu hồi đất của UBND Thành phố cho
UBND cấp huyện làm căn củ phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư cho các tổ chức và các hộ gia đình, cá nhân ngay sau khi đóng dân ban.
hành quyết định.
Điều 17. Trách nhiệm của UBND cấp huyện, UBND cấp xã
1. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
x) Lập kế hoạch sử dụng đất hằng năm cấp huyện, danh mục các dự án thư
hồi đất; danh mục dự án có sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng bộ, đất rừng.
đặc dụng báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định, trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt theo quy định.
b) Cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cho các trường hợp.
quy định tại Khoản 2 Điều 59 Luật Đất đai.
c) Kiểm tra việc thực hiện trách nhiệm và nghĩa vụ của Nhà đầu tư được.
Nhà nước giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất theo Quyết định.
của cấp có thẩm quyền. Thao gia góp ý thẩm định nhu cầu sử dụng đất theo
thẩm quyền; Quyết định thu hồi đất đối với các trường hợp quy định tại điểm b,,
c khoản 2 Điều 6 bản quy định này; phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư trong cùng ngày UBND Thành phố và UBND cấp huyện ban hành
quyết định thu hồi đất; Quyết định cưỡng chế thu hồi đất theo quy định
Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường bàn giao khu đất sau khi đã thực.
hiện xong việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; kịp thời phát hiện và xử lý vi phạm
theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định.
d) Thông báo về việc thu hồi đất, ban hành kế hoạch thu hồi đất, điều tra,
khảo sát, do đạo, kiểm đếm; quyết định kiểm đếm bắt buộc, quyết định cưỡng
chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc; chỉ đạo Hội đồng bồi thường, hỗ.
trợ và tái định cư và các cơ quan chức năng thuộc UBND cấp huyện, UBND cấp.
xã cung cấp số liệu, hồ sơ địa chính có liên quan đến kho đất thu hồi, tổ chức
lập, thẩm định và thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy.
định; chỉ đạo UBND cấp xã thực hiện các Quyết định thu hồi đất, giao đất, cho
thuê đất, cưỡng chế thu hồi đất của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
đ) Chỉ đạo UBND cấp xã thực hiện việc rà soát, thống kê các tổ chức được.
giao, cao thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất; các trường hợp có hành vi vị
phảm trong lĩnh vực quản lý, sử dụng đất đai và quản lý trật tự xây dựng đô thị;
phần loại cụ thể từng trường hợp vi phạm theo thời gian, hình thức và mức độ vi
phạm để xử lý theo thẩm quyền.
2. Trách nhiệm của UBND cấp xã
12
a) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm niêm yết công khai quyết định.
chủ trương đầu tư của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, thông bảo thu hồi đất
tại trụ sở và tại các điểm sinh hoạt khu dân cư nơi có đất thu bổi, thông báo trên
hệ thống đài truyền thanh của cơ sở; Công bổ công khai về chủ trương nhận.
chuyển nhượng, góp vốn quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất thực hiện dự
án; xác nhận nguồn gốc, hiện trạng của người sử dụng đất trong phạm vi dự án.
b) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm quản lý Nhà nước về đất đai, kịp
thời phát hiện và xử lý các trường hợp vi phạm theo thẩm quyền.
Điều 18. Trách nhiệm của các tổ chức được giao đất, cho thuê đất,
chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện Dự án đầu tư
1. Liên hệ với các sở, ngành liên quan để được hướng dẫn lập bổ sơ vế: Dự
án đầu tư, giới thiệu địa điểm, quyết định chủ trương đầu tư hoặc chấp thuận chủ
trương đần tư, thỏa thuận quy hoạch kiến trúc, lập chỉ giới đường đó, quy hoạch.
chi tiết, quy hoạch tổng mặt bằng, thỏa thuận về môi trường, cấp điện, cấp thoát.
nước, phòng cháy chữa cháy và các thỏa thuận chuyên ngành khác, các quy định.
của Nhà nước và Thành phố về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, hồ sơ sử dụng
đất, thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất theo quy định.
2. Đối với trường hợp phải bồi thường giải phóng mặt bằng, nhà đầu tư có
trách nhiệm phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt
bằng thực hiện việc bồi thưởng, hỗ trợ và tái định cư; bố trí đủ kinh phí để thực
hiện việc giải phóng mặt bằng theo quy định.
3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc quản lý, sử dụng đất đứng mục.
đích, đúng quy hoạch và dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt, đảm
bảo sử dụng đất có hiệu quả.
4. Thực hiện các quyết định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư cho người bị thu hồi đất (đối với các trường hợp.
Nhà nước thu hồi đất); hoặc có trách nhiệm thỏa thuận với các chủ sử dụng đất
để được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất hoặc góp vốn bằng quyền sử
dụng đất (đối với các trường hợp Nhà nước không thu hồi đất) trước khi được
phép chuyển mục đích sử dụng.
5. Kê khai và nộp các khoản nghĩa vụ tài chính về đất và các khoản thu
khác (nếu có) vào Ngân sách Nhà nước theo đúng thời hạn quy định của Luật
Quản lý thuế
6. Kê khai đăng ký quyền sử dụng đất và sử dụng đất có hiệu quả theo đúng
mục đích, vị trí, ranh giới, diện tích đất được giao, được thuê.
7. Xây dựng công trình đúng mục đích sử dụng đất, theo quy hoạch được
duyệt và Giấy phép xây dựng được cấp.
8. Trong thời hạn 12 tháng liên tục nếu không đưa đất vào sử dụng hoặc
tiến độ sử dụng đất chậm 24 tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư kể từ
khi nhận bản giao đất trên thực địa thì nhà đầu tư được gia bạn sử dụng 24 tháng
(thời điểm gia hạn được tính từ ngày cơ quan có thẩm quyền quyết định gia hạn).
và phải nộp cho Nhà nước khoản tiền tương ứng với mức tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất đối với thời gian chậm tiến độ thực hiện dự án; hết thời hạn được gia
13
hạn mà nhà đầu tư vẫn chưa đưa đất vào sử dụng thì Nhà nước thu hồi đất mà
không bồi thường về đất và tài sản gắn liền với đất, trử trường hợp do bắt khả
kháng.
Điều 19, Trách nhiệm của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải.
phóng mặt bằng
I. Cung cấp tài liệu cho phòng Tài nguyên và môi trường làm cơ sở trình.
UBND cấp huyện phê duyệt kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc,
kiểm đếm và ra thông báo thu hồi đất.
2. Thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định.
3. Quản lý đất đã được giải phóng mặt bằng.
Điều 20. Xử lý vi phạm
Các tổ chức, cá nhân không thực hiện đúng nhiệm vụ được giao hoặc lợi dụng
chức vụ, quyền hạn làm trải quy định hoặc bao che cho người vi phạm, gây thiệt
hại cho Nhà nước và người sử dụng đất hợp pháp thì tùy theo mức độ sẽ bị xử lý
hành chính theo quy định tại Luật Đất đai và các Nghị định hướng dẫn thì hành.
Điều 21. Bổ sung và sửa đổi
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm phối hợp với các sở, ngành có
liên quan hướng dẫn thực hiện Quy định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có
vướng mắc, các tổ chức, cá nhân kịp thời phản ánh về Sở Tài nguyên và Môi
trường để tổng hợp, trình UBND Thành phố xem xét, bổ sung, sửa đổi, g
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
T T T T T T PHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chung
14
