ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1166/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc công trình cao tầng
trong khu vực nội đô lịch sử thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12;
Căn cứ Luật Thủ đô số 25/2012/QH13;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13;
Căn cứ Nghị định số 38/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về quản lý
không gian kiến trác, cảnh quan đô thị; Thông tư số 19/2010/TT-BXD ngày 22/10/2010.
của Bộ Xây dựng về việc hướng dẫn lập Quy chế quản lý quy hoạch kiến trúc đô thị:
Căn cứ Quyết định số 1259/QĐ-TTg ngày 26/7/2011 của Thủ tướng Chính phủ về
việc phê duyệt Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn
đến năm 2080 và Quy định quản lý theo đổ án Quy hoạch chung xây dựng Thú đô Hà
Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội tại Tờ trình số.
1127/TTr-QHKT ngày 15/3/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc công
trình cao tầng trong khu vực nội đô lịch sử thành phố Hà Nội và các Phụ lục kèm theo.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân Thành phố, Giám đốc các Sở: Quy
hoạch - Kiến trúc, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trưởng, Gảo.
thông vận tải, Vân hóa và Thể thao, Du lịch, Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội; Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân các quận: Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiểm, Hai Bà Trung, Tây Hồ
và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Thường trực Thành ủy;   - Như Điều 3;   THHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: XD, VHTTDL, TN&MT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- VPUBNDTP: CVP; các PCVP; QHKT,XDGT;   Nguyễn Đức Chung
- TT Tin học Công báo; Cổng giao tiếp điện tử TP;
- Lưu: VP, (55bản)
QUY CHẾ
QUẢN LÝ QUY HOẠCH, KIẾN TRÚC CÔNG TRÌNH CAO TĂNG
TRONG KHU VỰC NỘI ĐỐ LỊCH SỬ THÀNH PHỐ HÀ NỘI
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4 /2016/QĐ-UBND ngày 04 tháng 4 năm 2016
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định việc quản lý, kiểm soát về quy hoạch không gian,
kiến trúc, cảnh quan, chức năng đối với các công trình cao tầng trong Khu vực nội
đô lịch sử, thành phố Hà Nội, bao gồm:
a) Các quy định về điều kiện đề nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng;
tầng cao, chiếu cao tối đa cho phép xây dựng công trình cao tầng; các quy định vế
quản lý không gian, kiến trúc cảnh quan đô thị; các khu vực không được phép xây
dựng công trình cao tầng;
b) Các quy định về kiểm soát chức năng; kiểm soát dân số đối với công trình.
cao tầng trong khu vực nội đô lịch sử;
2. Các công trình cao tầng nằm ngoài khu vực nội đô lịch sử, và tiếp giáp với
chỉ giới đường độ đường vành đai 2 thực hiện theo Quy chế này, đảm bảo sự phủ
hợp và đồng bộ về không gian, kiến trúc cảnh quan với các công trành cao tầng khác
cùng nằm trên tuyến đường đó.
3. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động đầu tư xây dựng công
trình cao tầng; các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động quy hoạch đô thị
liên quan đến công trình cao tầng thuộc khu vực nội đó lịch sử thành phố Hà Nội
có trách nhiệm tuân thủ quy định của pháp luật và Quy chế này.
Điều 2. Địa bàn quản lý
Quy chế này được áp dụng trên khu vực có quy mô diện tích khoảng 3.88ha.
thuộc địa giới hành chính của 05 quận: Ba Đình, Đồng Đa, Hoàn Kiếm, một phần
phía Bắc Hai Bà Trưng và một phần phía Nam của quận Tây Hộ. Banh giới cụ thể
được xác định trong Phụ lực số 01 bản hành kèm theo Quy chế này, như sau:
1. Phía Đông Bắc: giáp các đường Nguyễn Khoái, Trần Khánh Dư; Trần
Quang Khải, Trần Nhật Duật, Yên Phụ, Nghị Tâm, Âu Cơ (đường để sông Hồng
đoạn từ nút giao cầu Vĩnh Tuy đến nút giao cầu Nhật Tân).
2. Phía Nam: giáp với các đường: Trường Chính, Đại La, Minh Khai.
3. Phúa Tây và Tây Nam: Giáp các đường: Láng, Bưởi, Đường vành đai 2
(đoạn Hoàng Quốc Việt đến nút giao cầu Nhật Tân).
Qự cế quản lý qyyhoch kiến trác công tỉnh coo tổng trong Móa vực nội đõ kchat, Đành phố Hà Mội
Điều 3. Nguyên tắc quản lý
Việc quản lý, kiểm soát về quy hoạch, kiến trúc đối với các công trình cao
tầng trong Khu vực nội đô lịch sử, thành phố Hà Nội được thực hiện trên cơ sở
đảm bảo đúng định hướng Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội:
1. Chi cho phép xây dựng công trình cao tầng trong các trường hợp quy định
tại khoản 2 Điều náy; Trường hợp khác với các quy định này (ngoài vị trí, vượt
quả quy mô cho phép) sẽ do UBND Thành phố báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
xem xét quyết định.
2. Cho phép nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các vị trí sau:
a) Các vị trí hai bên đường vành đai, tuyến phố hưởng tâm, tuyến phố chính.
và tại các khu vực điểm nhấn đô thị; tuân thủ theo các quy định tại Điều 6,78.9
của Quy chế này;
b) Các dự án tái thiết khu đô thị bao gồm việc đầu tư xây dựng tại các khu
chung cư cũ và quỹ đất sau khí di dời cơ sở sản xuất công nghiệp, bệnh viện, cơ
sở giáo dục và các cơ quan, đơn vị trong nội thành Hà Nội theo Quyết định số
130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015 của Phủ tướng Chính phủ (sau đây gọi tắt là quỹ.
đất sau khí di đời theo Quyết định số 130/QĐ-TTg) và các dự án tải thiết khu đô
thị khác theo quy định của pháp luật; tuân thủ theo các quy định tại Điều 10 của
Quy chế này;
c) Cho phép nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng trong trường hợp xây
dựng lại các khu chung cư, tập thể cũ khác dân thủ theo quy định tại Điều 11 của
Quy chế này;
3. Các nguyên tắc trong nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng:
a) Đáp ứng các quy định về kiểm soát chức năng xây dựng công trình, kiểm
soát dân số, quản lý không gian, kiến trúc cảnh quan đô thị trên cơ sở các Quy
hoạch phân khu đô thị, Quy hoạch chi tiết, Thiết kế đô thị, các Quy chế quản lý
quy hoạch kiến trúc đô thị khu vực do cấp có thẩm quyền ban hành, các Quy chuẩn
xây dựng, Tiêu chuẩn thiết kế chuyên ngành và các quy định trong các văn bản
quản lý khác có liên quan;
b) Khu đất xây dựng công trình cao tầng phải đảm bảo có kích thước, điện.
tích đất đáp ứng đủ khoảng lửi tối thiểu theo quy chuẩn hiện hành; khả năng tiếp
cận về giao thông và đáp ứng đủ các quy định về phòng cháy, chữa cháy:
c) Các khu vực thực hiện dự án phải có nghiên cứu về tổ chức không gian,
kiến trúc cảnh quan của đoạn tuyến phố đảm bảo việc khớp nối với khu vực làm
cơ sở báo cáo cấp thẩm quyền xem xét, quyết định.
đ) Đảm bảo hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội của từng dự án, phủ
hợp với quy hoạch phân khu đô thị và quy hoạch chi tiết khu vực được duyệt.
4. Các nguyên tắc khác trong quản lý công trình cao tầng:
a) Thực hiện quản lý về quy hoạch, kiến trúc đối với các công trình cao tầng
thông qua việc kiểm soát tầng cao tối đa (tính bằng tầng) và chiều cao tốt đa (tính.
bằng mét) tại từng các khu vực cho phép nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
theo hướng giảm dần tầng cao, chiều cao công trình từ đường vành đai 2 vào trung
tâm Thành phố;
2
Qựy chế puản (ycuy boạch Kiến trác công trìn/co tổng trong khu vec nội đối lich siệ thành phố Bà Mia
b) Tầng cao, chiều cao, mật độ xây dựng, khoảng cách, khoảng lùi cụ thể của
mỗi công trình cao tầng phải được cơ quan có thẩm quyền xam xét, chấp thuận
trên cơ sở các quy định của Quy chế này, các Quy hoạch phân kho, Quy hoạch
chi tiết, Thiết kế đô thị, các Quy chế quản lý quy hoạch kiến trúc đô thị do cấp có
thẩm quyền ban hành, các Quy chuẩn xây dựng, Tiêu chuẩn thiết kế chuyên ngành.
và các quy định trong các văn bản quản lý khác có liên quan;
c) Đáp ứng các yêu cầu các Quy hoạch phân khu, Quy hoạch chi tiết, Thiết
kể đồ thị, các Quy chế quản lý quy hoạch kiến trúc đô thị; Quy chuẩn xây dựng.
Tiêu chuẩn thiết kế về đảm bảo hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội;
d) Đáp ứng các điều kiện riêng, quy định tại các Điều 6, 7,8, 9, 10, 11 của
Quy chế này, tuy theo vị trí của khu đất được phép nghiên cứu xây dựng công
trình cao tầng;
đ) Việc quản lý chiều cao tỉnh không xây dựng công trình thực hiện theo quy
định của Nghị định số 20/2009/NĐ-CP ngày 23/02/2009 của Chính phủ về quản
lý độ cao chường ngại vật hàng không và các trận địa, quản lý vùng trời tại Việt
Nam;
e) Các ở đất xây dựng công trình phải đảm bảo quy định tại Thông tư số
37/2014/TT-BGTVT ngày 03/9/2014 của Bộ Giao thông Vận tải quy định về
phạm vi bảo vệ công trình, hành lang an toàn giao thông đường sắt đổ thị;
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Công trình cao tầng: Công trình có số tầng từ 9 trở lên.
2. Số tầng công trình: Bao gồm toàn bộ các tầng trên mặt đất và tầng nửa hầm.
: 3. Chiều cao công trình: Chiều cao tính từ cao độ mật đất đặt nhà theo quy
hoạch được duyệt (hoặc cao độ mặt đất đặt nhà trong trường hợp chưa có quy
hoạch) tới điểm cao nhất của nhà, kể cá tầng tưu hoặc mái đốc, Đối với nhà có
các cao độ mặt đất khác nhau thì chiều cao tỉnh từ cao độ mặt đất thấp nhất theo
quy hoạch được duyệt (hoặc cao độ mặt đất đặt nhà thấp nhất trong trường hợp chưa
có quy hoạch). Các thiết bị kỹ thuật trên mái: cột ăng ten, cột thu sét, thiết bị sử
dụng năng lượng mặt trời, bể nước kim loại... không tính vào chiếu cao nhà.
Trường hợp đặc biệt phải được cấp có thẩm quyền cho phép.
4. Chỉ giới đường đó: Đường phân ranh giới giữa phần đất dành cho đường
giao thông và các chức năng khác.
5. Khoảng lùi công trình xây dựng: Khoảng cách giữa chỉ giới xây dựng công
trình với chỉ giới đường đỏ
6. Không gian mở: Là không gian trống sử dụng làm quảng trưởng, sân, vườn
hoa, cây xanh, tiểu cánh phía trước hoặc xung quanh công trình.
7. Đường vành đai, bao gồm: đường Vành đai 1 (La Thành - Xã Đàn - Đại Cổ
Việt - Trần Khát Chân - Vành đai 1 đoạn từ nút giao Trần Khát Chân, Kim Ngưư
đến nút giao Ô Đông Mác, Nguyễn Khoá), đường Vành đai 2 (Vành đai 2 đoạn từ
nút giao cầu Nhật Tân đến mứt giao Hoàng Hoa Thám - Bười - Làng - Trường Chính
- Đại La - Minh Khai), đường ven sông Hồng (An Dương Vương - Âu Cơ - Nghị
Tàm - Yên Phụ - Trần Nhật Duật - Trần Quang Khải - Trần Khánh Dư - Nguyễn
Qy chế qudr lýgyyhoạch kến trức công trình cơo tổng trong khu vục nội đó (chh củ Đành phí Hà Nội
Khoái).
8. Tuyến phố hướng tâm bao gồm: Nguyễn Chí Thanh, Liễu Giai, Vân Cao.
Làng Hạ, Giảng Võ, Giải Phòng, Lê Duân, Tây Sơn, Tôn Đức Thắng, Nguyễn
Lương Bằng.
9. Tuyến phố chính bao gồm: Hàng Đậu, Phan Đình Phùng, Hoàng Hoa
Thám, Hảo Nam, Hoàng Cầu, Yên Lăng, Ló Đúc, Kim Ngưu, Chùa Bộc, Thái Hà,
Huỳnh Thúc Kháng (keo dài qua Pháo đãi Lãng), Phạm Ngọc Thạch, Tôn Thất
Tùng, Đội Cấn.
10. Khu vực điểm nhấn đô thị: Là khu vực có khác biệt về cấu trúc không
gian, cảnh quan đô thi được xác định cụ thế tại Điều 9 của Quy chế này.
11. Công trình điểm nhấn cao tầng: Là công trình có chiều cao đột biến so
với các khu vực xung quanh.
12. Khu đất được phép nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng quy định tại
Điều 6, 7.8,9 của Quy chế này: Là các thửa đất giáp với chỉ giới đường đó (thửa
đất thứ nhất) hoặc các thửa đất phía sau giáp thửa đất thứ nhất, có lối tiếp cận trực.
tiếp với các tuyến đường được phép nghiên cứu xây dựng công trình cao tắng, có
chiếu rộng lòng đường tối thiểu 7.5m (không bao gồm via hè); đồng thời phải đảm
bảo đáp ứng các yêu cầu tại quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành.
13. Khu vực tái thiết đô thị: Là khu vực phát triển đô thị được đầu tư xây
dựng mới trên nến các công trình cũ đã bị phả bỏ của đô thị hiện hữu (các khu vực.
chung cư, tập thể cã, khu đất sau di dời cơ sở sản xuất công nghiệp, bệnh viện, cơ
sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và các trụ sở, cơ quan, đơn vị;
các khu đất được cấp thẩm quyền cho phép xây dựng), được xây dựng đồng bộ.
theo quy hoạch, có quy mô diện tích từ 02ha trở lên; tuân thủ quy định tại Điều
10 của Quy chế này.
Điều 5. Phân khu vực quản lý
Khu vực nội đó lịch sử thành phố Hà Nội được chia thành 07 khu vực để
kiểm soát và quản lý tầng cao, chiều cao xây dựng công trình như sau:
1. Khu Trung tâm chính trị Ba Đình (ký hiệu: A1 trong Phụ lục số 01 ban
hành kèm theo Quy chế này), có quy mô diện tích khoảng 134,4 ha (ranh giới cụ
thể quy định tại Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Quy chế này). Thực hiện theo.
quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Khu di tích Trung tâm Hoàng thành Thăng Long (ký hiệu: A2 trong Phụ
lục số 01 ban hành kèm theo Quy chế này), có quy mô diện tích khoảng 18,358.
ha (ranh giới cụ thể quy định tại Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Quy chế này).
Thực hiện theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Khu phố Cổ (ký hiệu A3 trong Phụ lục số 01 ban hành kèm theo Quy chế
này), có quy mô diện tích khoảng 82 ha (ranh giới cụ thể quy định tại Phụ lục số
02 ban hành kèm theo Quy chế này). Thực hiện theo Quy chế quản lý quy hoạch.
kiến trúc Khu phố Cổ Hà Nội và Quy hoạch phân khu đô thị liên quan được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
4. Khu phố củ (ký hiệu A4 trong Phụ lục số 01 ban hành kèm theo Quy chế
này), có quy mô diện tích khoảng 507,88 ha (anh giới cụ thể quy định tại Phụ lục
4
Qự chỉ quản ý quy họch, kiến trức công trình coo nắng trang khenver nội diệch sử hành phố Hà Nội
số 02 ban hành kém theo Quy chế này). Thực hiện theo Quy chế quản lý quy
hoạch kiếp trúc Khu phố Cũ Hà Nội và Quy hoạch phân khu đó thị liên quan được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5. Khu vực Hồ Gươm và phụ cận (ký hiệu A5 trong Phụ lục số 01 ban hành.
kèm theo Quy chế nấy), có quy mô diện tích khoảng 63,72 ha tranh giới cụ thể quy
định tại Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Quy chế này). Thực hiện theo Quy hoạch.
phân khu đô thị liên quan được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
6. Khu vực Hồ Tây và phụ cận (ký hiệu A6 trong Phụ lục số 01 ban hành
kèm theo Quy chế này), có quy mô diện tích khoảng 1009,0ả ha (ranh giới cụ thể
quy định tại Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Quy chế này). Thực hiện theo Quy
hoạch phân khu đô thị liên quan được cấp có thẩm quyền phê duyệt
7. Khu vực hạn chế phát triển (ký hiệu A7) bao gồm:
a) Khu vực Văn Miếu và phụ cận (ký hiệu A7.1 trong Phụ lục số 01 ban hành.
kèm theo Quy chế này), có quy mô diện tích khoảng 39,48 ba (ranh giới cụ thể
quy định tại Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Quy chế này). Thực hiện theo Quy
hoạch phân khu đô thị liên quạn được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Khu vực hạn chế phát triển (ký hiệu A7.2 trong Phụ lục số 01 ban hành.
kèm theo Quy chế này), có quy mô diện tích khoảng 2030,23 ha (anh giới cụ thể
quy định tại Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Quy chế này). Thực hiện theo Quy
hoạch phân khu độ thị liên quan được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
QUY ĐỊNH QUẢN LÝ QUY HOẠCH KHÔNG GIAN
ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH CAO TẰNG
Điều 6. Khu vực hai bên đường vành đai
Khi nghiên cứu xây dựng công trình cáo tầng phải đảm bảo các điều kiện
chung tại Quy chế này và các điều kiện riêng như sau:
Tầng Chiề
TT   Đường   Đoạn   cao tối cao tí   Điều kiện riêng
đa   đa
(tầng)   (m)
VÀNHAI T   a) Không xây dựng công trình cao tầng trong
(Đoạn tuyến   khuôn viên công viên Thủ Lệ;
nằm trong   rong Đường Cầu : Giấy   b) Trường hợp nghiên cứu các công trình cao tầng
địa bàn   (Đoạn từ nút giao với   phải đảm bảo phát huy giá trị không gian cây
1   quản lý của   quản lý của đường Bưởi đến nút   24   86
Quy chế   uy chế giao với đường Kim   giáp công viên và hồ Thủ Lệ.
này, gồm: Má   c) Đối với các ộ đất nằm giáp chỉ giới đường
Trần Khát   đó tại nút giao với đường Bưới và Láng: Tuân
Chân - Đại   thủ quy định tại Điều 9 của Quy chế này.
Qự cế quản lý quy hoạch, kiến trác công thình cao nồng trong khu vực nội đõ lịch xã, thành phố Hà Nội
Tầng Chiều
TT   Đường   Đoạn   cao tối cao tối   Điều kiện riêng
đa   đa
(tầng)   (m)
Cô Việt - Đường Vành đai 1
Xã Đàn - La (Đoạn từ đường Kim   Đảm bảo phát huy giá trị cảnh quan hồ Ngọc
Thành)   Mã đến nút giao với   24   86   Khánh.
đường Nguyễn Chí
Thanh)
Đường Vành đai 1
(Đoạn từ nút giao với   Đảm bảo kết nối với không gian cao tầng tại
đường Nguyễn Chí   24   86   khu chung cư cũ Bắc Thành Công.
Thanh đến nút giao với
đường Láng Hạ)
Đường Vành đai 1
(Đoạn từ nút giao với   Đảm bảo kết nối không gian công trình cao
đường Láng Hạ đến   24   86   tầng và ga đường sắt trên cao tại nút giao các
nút giao với đường   đường La Thành - Hoàng Cầu.
Hoàng Cầu)
Đảm bảo kết nối không gian công trình cao
Đường Ô Chợ Dừa   24   86   tầng và ga đường sắt trên cao tại nút giao các
đường La Thành - Hoàng Cầu
Đảm bảo kết nối không gian các nút giao thông
Đường Xã Đàn
(Kiểm tra lại)   24   86   Khâm Thiên - Ô Chợ Dừa, và Xã Đàn - Giải
Phóng.
Đường Đại Cổ Việt
a) Không xây dựng công trình cao tầng trong
(Đoạn từ nút giao với
khuôn viên công viên Thống Nhất;
đường Giải Phóng   đến nút giao với   24   86   b) Đảm bảo kết nối về không gian với hệ thống
đường Vân Hồ 3)   cây xanh, mặt nước công viên Thống Nhất.
Đường Đại Cồ Việt
(Đoạn từ nút giao với   Đảm bảo phù hợp với Quy chế quản lý quy
đường Vân Hồ 3 đến   24   86   hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội.
nút giao với Phố Huế)
Đường Trần Khát
Chân (Đoạn từ nút   Đảm bảo kết nối với không gian đô thị veni
giao với Phố Huế đến   24   86   sông Hồng.
nút giao với đường
Nguyễn Khoái)
HAI Đường Võ Chí Công
(Đoạn tuyến   n (Đoạn từ nút giao   Đảm bảo phù hợp với cảnh quan khu vực Hồ
nằm trong   Cầu Nhật Tân đến   27   97   Tây, nút giao cầu Nhật Tân - Vành đai 2 và khu
địa bàn   mút giao với đường   đô thị Nam Thăng Long.
quản lý của   Xuân La)
2   Quy chế   này, gồm:   ồm: Đường Võ Chí Công   Tây Hồ Tây, thực hiện theo quy hoạch chi tiết   a) Đoạn đường nằm trong khu đô thị trung tâm
1 - (Đoạn từ nút giao với   1/500 được duyệt.
Đại La -   - đường Xuân La đến   27   97   b) Đoạn đường không nằm trong khu đô thị:
Trường   nút giao với đường   trung tâm Tây Hồ Tây:
Chinh -   Hoàng Quốc Việt)   Đảm bảo tuân thủ quy định tại Điều 9 của Quy,
Láng -Bưởi   chế này.
6
Qự chỉ gián lý quyy hoạch kiến mcc công trình cao sống trong khu ục nội đõi tích sử, thành phố Ha Nội.
Tầng   Chiều
TT   Đường   Đoạn   cao tối ca   Điều kiện riêng
đa   đa
(tầng)   (m)
- vành đai 2   2 Đường Bưởi (Đoạn
từ nút giao với
Đảm bảo phù hợp với quy hoạch chi tiết hai
đường Hoàng Quốc   27   97   bên bờ sông Tô Lịch.
Việt đến nút giao với
phố Đào Tấn)
a) Không xây dựng công trình cao tầng trong
Đường Bưởi (Đoạn   khuôn viên công viên Thủ Lệ;
từ nút giao với Đào
Tấn đến nút giao với   27   97   b) Đảm bảo phát huy giá trị không gian cây)
xanh, mặt nước, kết nối với khu vực công viên
đường Cầu Giấy)
và hồ Thủ Lệ
a) Đảm bảo thiết kế phù hợp với cảnh quan khu
Đường Láng (Đoạn   vực và hai bờ sông Tô Lịch.
từ nút giao với   b) Đối với các ô đất nằm giáp chỉ giới đường
đường Cầu Giấy đến   27   97   đó tại nút giao với đường Nguyễn Chí Thanh
nút giao với đường
và đường Láng Hạ:
Láng Hạ)
- Tuân thủ quy định tại Điều 9 của Quy chế này;
Đường Láng (Đoạn   a) Đảm bảo thiết kế phù hợp với phương án bảo
từ nút giao với   tốn khu vực đình Ứng Thiên, Chùa Mễu.
đường Láng Hạ đến   27   97   b) Đối với các ô đất nằm giáp chỉ giới đường
nút giao với phố Tây   đó tại nút giao với đường Tây Sơn:
Sơn)   - Tuân thủ quy định tại Điều 9 của Quy chế này.
a) Đảm bảo kết nối không gian kiến trúc cảnh
Đường Trường   quan khu vực nút giao với phố Tây Sơn và nút
Chỉnh (Đoạn từ nút   giao với phố Khương Thượng.
giao với phố Tây   27   97   b) Đối với các ô đất nằm giáp chỉ giới đường
Sơn đến nút giao với   đó tại nút giao với đường Tây Sơn:
phố Khương Thượng)   - Đảm bảo tuân thủ quy định tại Điều 9 của Quy
chế này.
Đường Trường Chỉnh   Không xây dựng công trình cao tầng, đảm bảo
(Đoạn từ nút giao với   Khương Thượng đến   -   an toàn chiêu cao tỉnh không khu vực sân bay
hiện hữu.
nút giao với sông Lừ)
(a) Đảm bảo kết nối không gian kiến trúc cảnh
Đường Trường Chỉnh   quan khu vực nút giao với đường Giải Phóng.
(Đoạn từ nút giao với   b) Đối với các ô đất nằm giáp chỉ giới đường
sông Lừ đến nút giao   27   97   đó tại nút giao với đường Giải Phóng:
với đường Giải Phóng)   - Đảm bảo tuân thủ quy định tại Điều 9 của Quy
chế này.
Đảm bảo kết nối không gian kiến trúc cảnh
Đường Đại La   27   97   quan khu vực nút giao với đường Giải Phóng
và phố Bạch Mai.
a) Đảm bảo kết nối không gian kiến trúc cảnh
quan khu vực nút giao với phố Kim Ngưu,
Vĩnh Tuy.
Đường Minh Khai   27   97   b) Đối với các ô đất nằm giáp chỉ giới đường
đó tại nút giao với đường Kim Ngưu;
- Đảm bảo tuân thủ quy định tại Điều 9 của Quy
chế này.
Qụy cế quản lý quydach, kiến trức công trình am tổng mang bhu vục nãi di íchanh thành phố Hà lội
Tầng Chiều
TT   Đường   Đoạn   cao tối cao tối   Điều kiện riêng
đa   đa
(tầng)   (m)
a) Đảm bảo kết nối không gian kiến trúc cảnh
quan khu vực nút giao với đường Nguyễn
Khoái.
Đường Vĩnh Tuy   27   97   b) Đối với các ô đất nằm giáp chỉ giới đường
đó tại nút giao với đường Nguyễn Khoái:
- Đảm bảo tuân thủ quy định tại Điều 9 của Quy
chế này.
Phía Tây đường An
Dương Vương (Đoạn
từ nút giao với đường   Đảm bảo kết nối không gian khu vực Hồ Tây,
Võ Chí Công đến nút   27   97   nút giao với cầu Nhật Tân.
giao với đường Lạc
Long Quân)
Phía Tây đường Âu
Cơ (Đoạn từ nút giao   Không xây dựng công trình cao tầng, nghiên
ĐƯỜNG   với đường Lạc Long   cứu bảo tồn cảnh quan khu vực hồ Tây và xung
VEN ĐÊ   Quân đến nút giao với   quanh.
SÔNG   đường Xuân Diệu)
HỒNG
tuyến nằm   (Đoạn   Phía Tây đường Âu
Cơ và đường Nghi
trong địa   Chiều cao/tầng cao cụ thể sẽ xem xét trên cơ sở
bàn quản   Tàm (Đoạn từ mút giao   quá trình triển khai thực tế hoặc thiết kế đô thị
với phố Xuân Diệu
lý của Quy   đô thị được duyệt.
chế này,   đến nút giao với đường
3   gồm:   Thanh Niên)
Phía Tây
các đường:   Phía Tây đường Yên
An Dương   Phụ (Đoạn từ nút giao   Chiều cao/tầng cao cụ thể sẽ xem xét trên cơ sở
Vương -   vói đường Thanh   21   76   quá trình triển khai thực tế hoặc thiết kế đô thị
Âu Cơ -   Niên đến nút giao với   đô thị được duyệt.
Nghi Tàm   phố Hàng Bún)
- Yên Phụ -
Trần Nhật
Duật -   Phía Tây đường Yên
Trần   Phụ, Trần Nhật Duật -
Quang   Trần Quang Khải   Không xây dựng thêm công trình cao tầng, đảm)
Khải -   (Đoạn từ nút giao với   bảo phù hợp với Quy chế quản lý quy hoạch,
Trần   đường Hàng Đậu đến   kiến trúc Khu phố Cố Hà Nội.
Khánh Dư   mút giao với đường Lò
- Nguyễn   Sũ)
Khoái)
Phía Tây đường Trần   Đảm bảo phù hợp với Quy hoạch phân khu đô
Quang Khải (Đoạn từ   thị H1-C, Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc
nút giao với đường Lò   21   76   Khu phố cũ thành phố Hà Nội; phù hợp cảnh
Sũ đến nút giao với   quan khu vực phố cũ, khu vực Hồ Gươm và
8
Quy chế quớn lý guy/hoạch, kiến trác công trình cao tổng trong kèu vec xãi dã kịch sử chành phố Hà Nội
Tầng
TT   Đường   Đoạn   cao tổi   Điều kiện riêng
đa   đa
(tầng) (m)
đường Hàng Vôi)   phụ cận. Nghiên cứu thiết kế không gian kiến
trúc cảnh quan đoạn tuyến phố và các góc nhìn
từ Hồ Gươm để cơ quan có thẩm quyền xem)
xét quyết định.
Đảm bảo phù hợp với Quy hoạch phân khu đô
Phía Tây đường Trần   thị H1-C, Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc
Quang Khải (Đoạn từ   Khu phố cũ thành phố Hà Nội; phù hợp cảnh
nút giao với phố   quan khu vực phố cũ, khu vực Hồ Gươm và
Hàng Vối - Ngô   21   76   phụ cận. Nghiên cứu thiết kế không gian kiến
Quyền đến nút giao   trúc cảnh quan đoạn tuyến phố và các góc nhìn
với phố Lê Phụng
từ Hồ Gươm để cơ quan có thẩm quyền xem)
Hiểu)
xét quyết định.
Phía Tây đường Trần
Quang Khải (Đoạn từ   Không xây dựng công trình cao tầng. Đảm bảo
nút giao với phổ Lê   phù hợp với Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc
Phụng Hiểu đến nút   Khu phố cũ Hà Nội.
giao với phố Tràng
Tiền)
Đảm bảo phù hợp với Quy chế quản lý quy
hoạch, kiến trúc Khu phố cũ Hà Nội, phù hợp
Phía Tây đường Trần   21   76   cảnh quan khu vực, không làm ảnh hưởng đến
Khánh Dư   cảnh quan công trình kiến trúc có giá trị trong
khu vực.
Phía Tây đường Nguyễn
Khoái (Đoạn từ mút giao
với phố Nguyễn Huy Tự   Đảm bảo phù hợp với cảnh quan khu vực ven)
đến số 1 Nguyễn Khoái-   24   86
sông Hồng.
đường vào bên xe
Lương Yên)
Phía Tây đường Nguyễn
Khoải (Đoạn từ số 1
Đảm bảo phù hợp với cảnh quan khu vực ven
Nguyễn Khoái đường
vào bên xe Lương Yên   27   97   sông Hồng. Lưu ý nút giao với đường Minh
Khai.
đến nút giao với đường
Minh Khai)
Phía Tây đường
Nguyễn Khoái (Đoạn từ   Đảm bảo phù hợp với cảnh quan khu vực ven
mút giao với đường   39   140   sông Hồng. Lưu ý nút giao với đường Vĩnh
Minh Khai đến nút giao   Tuy, và Minh Khai
với đường Vĩnh Tuy)
Qự cế quản lý quyyhech kiến trác công tỉch cao đồng trong khu vực nội đõ ịch xã, thành phố Hà Nội
Điều 7. Khu vực hai bên tuyến phố hướng tâm
Khi nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng phải đảm bảo các điều kiện
chung tại Quy chế này và các điều kiện riêng như sau:
Tầng   Chiều
TT   Tuyến   phố   Đoạn   cao tối c   cao tối   Điều kiện riêng
đa   đa
(tầng)   (m)
Phố Giảng Võ (Đoạn   a) Không xây dựng công trình cao tầng.
từ nút giao với đường   b) Đối với các ô đất nằm giáp với chỉ giới đường,
Nguyễn Thái Học   đỏ tại mút giao Cát Linh - Giảng Võ:
đến nút giao với   - Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
đường Cát Linh)   với chiều cao tối đa 21 tầng/76 m.
a) Đảm bảo kết nối không gian cao tầng tại
khu chung cư Giảng Võ, khu chung cư Hào
Phố Giảng Võ (Đoạn   Nam.
từ nút giao với đường
21   76   b) Tại vị trí khu trung tâm triển lãm Giảng
Cát Linh đến nút giao
Võ, nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
với đường La Thành)
làm điểm nhấn, phù hợp với quy định tại Điều
9 của Quy chế này.
a) Đảm bảo kết nội không gian kiến trúc cảnh
Giảng Võ -   Phố Láng Hạ (Đoạn   quan khu vực nút giao đường Giảng Võ -
Láng Hạ   đường Láng.
từ nút giao với phố
b) Đối với các ô đất nằm giáp chỉ giới đường
Giảng Võ đến nút   24   86   đó tại nút giao với đường Láng:
giao với ngõ 29 Láng
Hạ)   - Đảm bảo phù hợp cảnh quan khu vực, kết
nối các không gian cao tầng tại khu vực các
khu chung cư cũ:
a) Đảm bảo phù hợp với không gian kiến trúc
cảnh quan khu vực hiện hữu.
Phố Láng Hạ (Đoạn   b) Đối với các ô đất nằm giáp chỉ giới đường.
từ nút giao với ngõ   đó tại nút giao với đường Láng:
29 Láng Hạ đến nút   27   97   - Đảm bảo phù hợp cảnh quan khu vực, kết
giao với đường Láng)   nối các không gian cao tầng tại khu vực các
khu chung cư cũ, phù hợp với quy định tại:
Điều 9 của Quy chế này.
a) Không xây dựng công trình cao tầng tại
Phố Văn Cao (Đoạn từ   khu đất cây xanh, thể dục thể thao được quy
nút giao với đường ven   định tại quy hoạch phân khu đô thị H1-2.
hồ Tây đến nút giao với   24   86
Liễu Giai -   Văn Cao -   Thám)   đường Hoàng Hoa   tấng trong khoảng cách tối thiểu 50m tới mép   hồ.   b) Đảm bảo không xây dựng công trình cao
Nguyễn
Chí Thanh   Phố Văn Cao (Đoạn từ
nút giao với đường
Đảm bảo phù hợp cảnh quan khu vực, kết nối
Hoàng Hoa Thám đến   24   86
với không gian khu vực Hồ Tây.
mứt giao với đường Đội
Cấn)
10
( Đpy chế puớn lý quy/hoch, kiến tuyc công tránh cay đồng trong Bia ven nội dõ ệch xiệ thành phố Hà Nặi
Tầng   Chiều
Tuyến
TT   phố   Đoạn   cao tối   cao tối   Điều kiện riêng
. đa   đa
(tầng)   (m)
Phố Liễu Giai   25   90   quan khu vực và hồ Ngọc Khánh.   Đảm bảo phù hợp không gian kiến trúc cảnh
a) Đảm bảo kết nối không gian kiến trúc cảnh
Phố Nguyễn Chí   quan đoạn nút giao với đường Kim Mã, và nút
Thanh (Đoạn từ nút   giao với đường La Thành.
giao với đường Kim   25   90   b) Đối với các ô đất nằm giáp chỉ giới đường
Mã đến nút giao với   đó tại nút giao với đường Láng:
đường La Thành)   - Đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại
Điều 9 của Quy chế này.
a) Đảm bảo kết nối không gian kiến trúc cảnh
Phố Nguyễn Chí   quan đoạn nút giao với đường La Thành và
Thanh (Đoạn từ nút   mút giao với đường Láng.
giao với đường La   27   97   b) Đối với các ô đất nằm giáp chỉ giới đường
Thành đến nút giao   đó tại nút giao với đường Láng:
với đường Láng)   - Đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại
Điều 9 của Quy chế này.
Phố Tôn Đức Thắng
(Đoạn từ nút giao với
phố Nguyễn Thái   Không xây dựng công trình cao tầng.
Học đến nút giao với   -
ngõ 221 Tôn Đức
Thắng)
Phố Tôn Đức Thắng   Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
(Đoạn từ nút giao với   đảm bảo về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội
ngõ 221 Tôn Đức   theo đúng Quy hoạch phân khu đô thị HI-3
Thắng đến nút giao   đã được phê duyệt.
với đường Xã Đàn)
Tôn Đức
Thắng -   Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
Nguyễn
3   Phố Nguyễn Lương   đảm bảo về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội
Bằng - Tây   Lương   Bằng   theo đúng Quy hoạch phân khu đô thị HI-3
Sơn   đã được phê duyệt.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
Phố Tây Sơn (Đoạn   đảm bảo về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội:
từ nút giao với phố   theo đúng Quy hoạch phân khu đô thị H1-3
Hồ Đắc Di đến nút   đã được phê duyệt.
giao với đường Chùa   b) Đối với ô phố giáp với nút giao Chùa Bộc
Bộc)   - Tây Sơn, cho phép xây dựng tối đa 24
tầng/86m.
Qy chế quản lý quyyooch, kiến trác công trình cao tắng trong khu vực nội đõ kịch xử thánh phố Hà Nế
Tầng   Chiều
Tuyến   cao tối   cao tối   Điều kiện riêng
TT   phố   Đoạn   đa   đa
(tầng)   (m)
Phố Tây Sơn (Đoạn   Đảm bảo an toàn đường sắt đô thị theo quy
từ nút giao với đường   định hiện hành, khuyến khích kết nối các
Chùa Bộc đến nút   24   86
không gian ngầm đô thị.
giao với đường Láng)
a) Phía Tây tuyến đường nằm trong khu vực
Văn Miếu và phụ cận:
Phố Lê Duấn (Đoạn   - Không xây dựng công trình cao tầng.
từ nút giao với đường
b) Phía Đông tuyến đường:
Điện Biên Phủ đến   -
nút giao với đường   - Đảm bảo chiều cao tối đa không vượt quái
Hai Bà Trưng)   chiều cao công trình cao tầng hiện hữu trên;
đoạn tuyến này; tuân thủ Quy chế quản lý quy
hoạch, kiến trúc Khu phố cũ thành phố Hà Nội.
Phố Lê Duân (Đoạn   a) Phía Tây tuyến đường:
từ nút giao với đường   - Đảm bảo phù hợp cảnh quan khu vực,
Hai Bà Trưng đến nút   9   32   nghiên cứu bảo tồn công trình ga Hà Nội.
giao với phố Khâm   b) Phía Đông tuyến đường:
Giải Phóng
Thiên)   - Không xây dựng công trình cao tầng.
- Lê Duẩn
Phố Lê Duân (Đoạn
từ nút giao với
đường Khâm Thiên   -   Không xây dựng công trình cao tầng.
đến nút giao với
đường Xã Đàn)
a) Đảm bảo kết nối không gian kiến trúc cảnh
quan với nút giao với đường Xã Đàn và nút
giao với đường Trường Chính.
Phố Giải Phóng   24   86   b) Đối với các ô đất giáp với nút giao tuyến
đường Trường Chỉnh, Đại La:
- Đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại
Điều 9 của Quy chế này.
Điều 8. Khu vực hai bên tuyến phố chính
Khí nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng phải đảm bảo các điều kiện
chung tại Quy chế này và các điều kiện riêng như sau:
Chiều
T Tuyến phố   Đoạn   Tầng ca   tối đa   cao tối   Điều kiện riêng
đa
(tầng)   (m)
Phố Hào Nam   13   46   Đảm bảo phù hợp cảnh quan hai bên đường.
Đảm bảo phù hợp với không gian cảnh quan
Hào Nam -   Phố Hoàng Cầu   24   86   khu vực hỗ Hoàng Cầu, tuyển đường sắt trên
1   Hoàng Cầu   cao.
- Yên Lãng   Lưu ý đảm bảo an toàn đường sắt đô thị theo
Phố Yên Lãng   24   86   quy định hiện hành, khuyến khích kết nối các
không gian ngầm đô thị.
12
Quy chế gướn lý quy/onạch, biển tác công trình coo tổng trang kho cạc nội đõ kịch xử dành phố Hà Nội
Chiều
TT Tuyến phố   Đoạn   Tầng ca   tối đa   cao tối   Điều kiện riêng
đa
(tầng)   (m)
Các phố Hàng Đậu,
Không xây dựng công trình cao tầng.
Phan Đình Phùng   -
Đường Hoàng Hoa
Thám(đoạn từ nút giao
với đường Hùng   -   -   Không xây dựng công trình cao tầng.
Vương đến mút giao
với phố Ngọc Hà)
Hàng Đậu
- Phan   Phố Hoàng Hoa   Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
2   Phùng -   Đình   Thám (đoạn từ nút   giao với phố Ngọc   đúng Quy hoạch phân khu đô thị A1, A6, H1-   đảm bảo hà tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo
Hoàng Hoa   Hà đến nút giao với   2 và Thiết kế đô thị được duyệt.
Thám   đường Văn Cao)
Phố Hoàng Hoa
Thám (đoạn từ nút   Đảm bảo kết nối không gian kiến trúc cảnh
giao với đường Văn   24   86   quan đoạn nút giao với đường Hoàng Quốc
Cao đến nút giao với   Việt và vành đai 2.
đường Hoàng Quốc
Việt)
(a) Không xây dựng công trình cao tầng.
b) Đối với các ô đất nằm giáp với chỉ giới
đường đó tại nút giao với đường Trần Khát
Lò Đúc -   Phố Lò Đúc   -   Chân - Vành đai 1:
3
Kim Ngưu   - Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
tuân thủ quy định tại Điều 9 của Quy chế này.
Đảm bảo phù hợp cảnh quan hai bên bở sông
Phố Kim Ngưu   24   86   Kim Ngưu
a) Không xây dựng công trình cao tầng.
b) Đối với các ô đất nằm giáp với chỉ giới
Pháo Đài Láng kéo   đường đó tại nút giao với các tuyến phố
dài   -   -   chính:
- Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
tuân thủ quy định tại Điều 9 của Quy chế này.
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
Chùa Bộc -
Thái Hà -   Phố Huỳnh Thúc   13   46   đảm bảo hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo
Kháng   đúng Quy hoạch phân khu đô thị HI-2, H1-3
Huỳnh   và Thiết kế đô thị được duyệt.
4 Thúc Kháng
- Pháo Đài   Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
Láng kéo   dài   Phố Thái Hà   13   46   đúng Quy hoạch phân khu đô thị, Hi-3 và   đảm bảo hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo
Thiết kế đô thị được duyệt.
a) Không xây dựng công trình cao tầng.
b) Đối với các ô đất nằm giáp với chỉ giới
đường đô tại rút giao với các tuyến phố
Phố Chùa Bộc   -   -   chính:
- Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
tuân thủ quy định tại Điều 9 của Quy chế này.
Qự đế quản lý quyhooch kiến mcc công thác coo tổng trang khu vực nội đ3 (chh xê, thành phố Hà Mi
Chiều
Tầng cat
TT Tuyến phố   Đoạn   tối đa   cao tối   Điều kiện riêng
đa
(tầng)   (m)
a) Không xây dựng công trình cao tầng.
Phạm Ngọc   b) Đối với các ô đất nằm giáp với chỉ giới
Thạch -   Các phố Phạm Ngọc   đường đỏ tại nút giao với các tuyến phố chính:
5   Tôn Thất   Thạch, Tôn Thất   -   và vành đai:
Tùng   Tùng   - Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
tuân thủ quy định tại Điều 9 của Quy chế này.
ạ) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng
đảm bảo hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo
đúng Quy hoạch phân khu đô thị HI-2 vài
Phố Đội Cấn (Đoạn
Thiết kế đô thị được duyệt.
từ nút giao với đường   b) Đối với các ô đất nằm giáp với chỉ giới
Bưởi đến nút giao với
đường đó tại nút giao với đường Bưởi vài
ngõ 210 Đội Cấn)   đường Nguyễn Chí Thanh:
6   Đội Cấn   - Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng,
tuân thủ quy định tại Điều 9 của Quy chế này.
Phố Đội Cấn (Đoạn
từ nút giao với ngõ
210 Đội Cấn đến nút   -   -   Không xây dựng công trình cao tầng
giao với phố Ngọc
Hà)
Điều 9. Khu vực điểm nhấn đô thị
Khi nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng phải thông qua Hội đồng Kiến
trúc Quy hoạch Thành phố, phải đảm bảo các điều kiện chung tại Quy chế này và
các điều kiện riêng như sau:
Tầng   Chiều
TT   Khu vực   cao tối   cao tối   Điều kiện riêng
đa   đa
(tầng)   (m)
Tổ hợp công trình cao tầng
a) Khu chung cư, tập thể cũ (Giảng Võ):
- Đảm bảo tuân thủ quy định tại Điều 10 và Điều 11 của Quy
chế này.
- Đảm bảo giảm mật độ xây dựng; không làm gia tăng dân số;
- Công trình cao tầng phải đảm bảo bố trí các không gian tiện
ích công cộng, hạ tầng xã hội trong bản thân công trình để
Khu vực xung   phục vụ dân cư khu vực, tạo không gian thoáng, thông tầng
quanh hồ   21   76   tại các tầng để, kết nối không gian công cộng với không gian
Giảng Võ   xanh và hỗ.
b) Tại khu vực triển lãm Giảng Võ:
- Đảm bảo giảm mật độ xây dựng, tạo không gian thoáng,
thông tầng tại các tầng để, kết nối không gian công cộng với;
không gian xanh và hồi chiều cao cụ thể sã được xác định
trong quá trình triển khai thực tế hoặc thiết kế đô thị được
duyệt.
Khu vực xung   Khu chung cư, tập thể cũ (Thành Công):
2   quanh hồ   24   86   (a) Đảm bảo tuân thủ quy định tại Điều 10 và Điều 11 của Quy
14
Qy chỉ quản lý cáp hoák kiến trán công trách cao tổng trong khoyc nội đãi hohiện đánh phố Ba Mia
Tầng   Chiều
TT   Khu vực   cao tối   cao tối   Điều kiện riêng
đa   đa
(tầng)   (m)
Thành Công   chế này. Đối với các ổ đất giáp với đường Nguyễn Chí Thanh
và Láng Hạ thực hiện theo quy định tại Điều 7 của Quy chế
này.
b) Đảm bảo giảm mật độ xây dựng; không làm gia tăng dân số;
c) Công trình cao tầng phải đảm bảo bố trí các không giản tiện
ích công cộng, hạ tầng xã hội trong bản thân công trình để
phục vụ dân cư khu vực, tạo không gian thoáng, thông tầng
tại các tầng đế, kết nối không gian công cộng với không gian
xanh và hỗ.
Khu vực xung quanh ga Hà Nội, giáp với Khu phố cũ:
a) Đảm bảo phù hợp với Quy hoạch phân khu ca Hà Nội, Quy
Khu vực xung   chế quản lý quy hoạch, kiến trúc khu phố cũ Hà Nội.
3   quanh ga Hà   18   65   b) Công trình cao phải đảm bảo giảm mật độ xây dựng, tạo
Nội   , không gian thoảng, thông tầng tại các tầng đế, kết nối không,
gian công cộng với không gian khu vực ga Hà Nội.
a) Đảm bảo phục vụ tái định cư cho dân cư hiện hữu, không làm).
gia tăng dân số.
Khu vực Ô   b) Công trình cao tầng phải đảm bảo giảm mật độ xây dựng.
Đông Mác -   tạo không gian thoáng, thông tầng tại các tầng để, kết nỗi
4   Nguyễn   21   76   không gian công cộng với không khu vực.
Khoái   c) Các ô đất nằm giáp với đường Nguyễn Khoái nghiên cứu
xây dựng công trình cao tầng phù hợp với quy định tại Điều 6
của Quy chế này.
Nút giao thông
N (Nghiên cức xây dựng công trình cao tầng tại các đất giáp với chỉ giới đường đô tại các
B   nôt giao thông, với hình thức kiến tròa mới, phù hợp với cảnh quan khu vực, được Hội đồng
kiến trúc quy hoạch Thành phố thông qua)
Nút giao 1.
Nút giao
đường vành   a) Đảm bảo phù hợp với phương án bảo tồn công trình đi tích
đai 2 - Hoàng   Hoa Thám -   39   140   tôn giáo tin ngưỡng Đình An Thái, gần khu vực mút giao.
Hoàng Quốc
Việt
Nút giao 2.   a) Không xây dựng công trình cao tầng tại phía Đông Bắc nút
Nút giao đường
giao (khu vực công viên Thủ Lê);
2   Thành - Bưởi -   Cầu Giấy - La   39   140   b) Đảm bảo phù hợp với không gian kiến trúc cảnh quan khu
vực nút giao thông Cầu Giấy - La Thành - Bưởi - Láng.
Láng
Nút giao 3.
3   Nút giao đường   Nguyễn Chí   39   140   Đảm bảo phù hợp với không gian kiến trúc cảnh quan khu vực   nút giao thông Nguyễn Chí Thanh - Láng.
Thanh, Láng
Nút giao 4.
4   Nút giao   39   140   Đảm bảo phù hợp với phương án bảo tồn Đình Ứng Thiên,
đường Láng   Chùa Cảm Ứng.
Hạ, Láng
Qy cế quản lý quy hoạch kiến trức công trình cao tổng trong khu vực nội đó kịch sử thành phố Hà Mi
Tầng   Chiều
TT   Khu vực   cao tối   caotối   Điều kiện riêng
đa   đa
(tầng)   (m)
Nút giao 5.
5   Nút giao   39   140   Đảm bảo phù hợp với phương án bảo tồn Chùa Phúc Khánh.
đường Tây
Sơn, Láng
Nút giao 6.
Nút giao   Đảm bảo phù hợp với không gian kiến trúc cảnh quan khu vực
6   đường Giải   39   140   mút giao thông Giải Phóng - Trường Chỉnh - Đại La.
Phóng, Trường
Chinh, Đại La
Nút giao 7.   a) Đảm bảo phù hợp cảnh quan khu vực và hồ Ngọc Khánh;
Nút giao   b) Đối với ố đất nâm trong khu chung cư, tập thể cũ (Bắc
đường   Thành Công): Công trình cao tầng phải đảm bảo bố trí các
7   Nguyễn Chí   24   86   không gian tiện ích công cộng, hạ tầng xã hội trong các công
Thanh, La   trình cao tầng phục vụ dân cư khu vực, khống làm gia tăng
Thành   dân số.
Nút giao 8.
Nút giao
Đảm bảo phù hợp với không gian kiến trúc cảnh quan khu vực
8   đường Kim   39   140   nút giao thông đường Kim Ngưu, Minh Khai.
Ngưu, Minh
Khai
Nút giao 9.
Nút giao   a) Phía Đông nút giao là sông Hồng và khu vực Cảng thực
đường   hiện theo quy hoạch, dự án riêng.
9   21   76
Nguyễn   c) Đảm bảo phù hợp với không gian kiến trúc cảnh quan khu
Khoái, Vĩnh   vực nút giao thông đường Nguyễn Khoái, Vĩnh Tuy.
Tuy
Nút giao 10.
Nút giao Láng
10
Thượng, Chùa   -
Quy mô công trình thực hiện theo thiết kế đô thị riêng hoặc
Láng   được xác định trong quá trình triển khai thực tế.
Nút giao 11.   Vị trí được xác định tại sơ đồ Phụ lục 03.
Nút giao Tôn
11
Thất Tùng,
Chùa Bộc
C   Các vị trí khác
Tại nút giao
khu đô thị Tây   Đối với các ô đất còn lại nằm giáp chỉ giới đường đô tại mút
Hồ Tây và vành   39   140   giao, được phép xây dựng công trình cao tầng làm điểm nhấn.
đai 2   Được cụ thể hóa tại quy hoạch chi tiết hoặc thiết kế đô thị
Khu vực bán   được duyệt. Công trình điểm nhấn phải có hình thức kiến trúc
2   đảo phía đông   39   140   mới, độc đáo, được Hội đồng kiến trúc quy hoạch Thành phố
Hồ Tây   thông qua.
3   Khu vực ga   18   65
16
Qyy cế quản lý quy hoạch kiến trác công trình cao tổng trong kha vec nộm troệch xẽ thành phố Hà Một
Tầng   Chiều
TT   Khu vực   caotối   cao tối   Điều kiện riêng
đa   đa
qầng)   (m)
Hà Nội
Khu vực triển
lãm Giảng Võ   50   180
Khu vực ô đất
5   tại 29 Liễu   45   162
Giai
Điều 10. Khu vực tại các dự án tái thiết đô thị
1. Việc nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các dự án tái thiết đô thị
là các khu chung cư cũ, có quy mô từ 02 ha trở lên, phải đảm bảo các điều kiện.
riêng như sau:
a) Xác định ranh giới toàn bộ khu chung cư cũ là ranh giới để thực hiện dự
án tái thiết độ thị theo quy định của pháp luật; tổ chức lập quy hoạch chi tiết 1/500-
làm cơ sở để kiểm soát những nội dung quy định tại điểm b khoản 1 Điều 1 của
Quy chế này;
b) Thực hiện tái thiết theo hướng cao tầng, mật độ thấp, tạo nhiều không gian
mở, hạn chế gia tăng dân số khu vực;
c) Bố trí đất cho công trình giáo dục và không gian mở, tăng thêm diện tích
cây xanh đô thị, tiện ích công cộng như sân vườn, chỗ để xe;
d) Công trình cao tầng trong dự án tái thiết đô thị khuyến khích tạo lập không
gian thông thoáng tại các tầng để, kết nối với không gian khu vực;
đ) Các điều kiện cụ thể khác như sau:
Tầng cao
TT   Khu vực   tối đa   tối đa   Điều kiện riêng
(tầng)   (m)
1   Khu chung cư Nguyễn Công Trứ   25   90   Thực hiện theo Quy hoạch chi tiết   1/500 đã được phê duyệt.
a) Là khu vực tái thiết đô thị;
b) Công trình cao tầng phải có giải pháp
2   Khu chung cư Giảng Võ   21   76   đảm bảo sự kết nối với không gian xanh
và hồ Giảng Võ.
a) Là khu vực tái thiết đô thị;
b) Công trình cao tầng phải có giải pháp
3   Khu chung cư Hào Nam   21   76   đảm bảo sự kết nối với không gian xanh
và khu chung cư cũ Giảng Võ.
a) Là khu vực tái thiết đô thị;
b) Công trình cao tầng phải có giải pháp
đảm bảo sự kết nối với không gian
4   Khu chung cư Ngọc Khánh   21   76   xanh, hồ Giảng Võ, hồ Ngọc Khánh;
c) Đối với khu chung cư cũ nằm giáp
tuyến đường Nguyễn Chí Thanh cho
phép xây dựng cao 24tầng/86m.
5   Khu chung cư Bắc Thành Công   24   86   a) Là khu vực tái thiết đô thị;
6   Khu chung cư Nam Thành Công   24   86
7   Khu chung cư Quỳnh Mai   24   86
9   Khu chung cư Thanh Nhàn   24   86
Quy cế quớc lý quy/hoch, kiến trức công trình cao đồng trong bư vei với đã lịch về thành phố Hà Mát
Tầng cao   Chiều cao
Điều kiện riêng
TT   Khu vực   tối đa   tối đa
(tầng)   (m)
10   Khu chung cư Khương Thượng   24   86   b) Công trình cao tầng phải có giải
11   Khu chung cư Phương Mai   24   86   pháp đảm bảo sự kết nối với không
12   2 Khu chung cư Láng Hạ   24   86   gian xanh và khu vực;
13   3 Khu chung cư Kim Liên   24   86   c) Đối với các ô đất giáp với đường
14   Khu chung cư Nam Đồng   24   86   vành đai, tuyến phố chính, tuyến phố
15   Khu chung cư Vĩnh Hồ   24   86   hướng tâm thực hiện theo quy định tại
16   Khu chung cư Trung Tự   24   86   Điều 6, 7, 8 của Quy chế này.
a) Là khu vực tái thiết đô thị;
b) Công trình cao tầng phải có giải
17   7 Khu tập thể Văn Chương   18   65   pháp đảm bào sự kết nối với không
gian xanh, hồ Văn Chương, hồ Linh
Quang và khu vực ga Hà Nội.
2. Việc nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại quỹ đất san khi di đời
theo Quyết định số 130/QĐ-TTg, có quy mô từ 02 ha trở lên, phải đảm bảo các.
điều kiện riêng như sau:
a) Việc sử dụng quỹ đất sau khi di đời các cơ sở sản xuất công nghiệp, cơ sở.
giáo đục đại học, giáo dục nghề nghiệp, cơ quan đơn vị được ưu tiên để xây dựng,
phát triển các công trình công cộng, cây xanh, bãi đỗ xe, công trình hạ tầng xã hội
và kỹ thuật đô thi; không làm tăng chất tải cho khu vực nội thành, đảm bảo cân
bằng nha cầu về hạ tầng xã hội, kỹ thuật và môi trưởng đô thị, không được sử
dụng để xây dựng chung cư cao tầng sai quy hoạch.
b) Các điều kiện được quy định tại các điểm a, c, d khoản 1 Điều này;
c) Chiều cao công trình xem xét trên cơ sở chiều cao tối đa được phép nghiên
cứu xây dựng công trình cao tầng trên các tuyến đường vành đai, tuyến phổ hưởng
tâm, tuyến phố chính tương ứng.
3. Các trường hợp thực hiện dự án tái thiết đô thị khác theo quy định của
pháp luật phải tuân thủ các điều kiện riêng được quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 11. Các khu chung cư, tập thể khác
1. Là khu chung cư, tập thể có quy mô điện tích nhỏ hơn 2ha.
2. Việc nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng trong trường hợp xây dựng
lại khu chung cư, tập thể phải đảm bảo các điều kiện riêng như sau:
a) Hạn chế làm gia tăng dân số khu vực dự án, phù hợp quy hoạch phân khu.
đô thị được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Đảm bảo sự hải hòa về không gian, kiến trúc cảnh quan với các công trình
hiện hữu trong khu vực thực hiện dự án;
c) Chiều cao công trình xem xét trên cơ sở chiều cao tối đa được phép nghiên
cứu xây dựng công trình cao tầng trên các tuyến đường vành đai, tuyến phổ hướng
tâm, tuyến phố chính tương ứng.
Điều 12. Quy định về thiết kế đô thị, kiến trúc công trình cao tầng
1. Hình thức kiến trúc
18
Qyy cếi quản lý quy koqcả kiểu trec công trinh cao cốc trong khoece nội đó kchxệ thánh phố 16 Mii
Hình thức, chi tiết kiến trúc của công trình cao tầng phải hiện đại, hải hòa
với cảnh quan, kiến trúc khu vực, phù hợp với môi trường khí hậu; tuân thủ theo
quy định tại điểm c khoản 3 Điều 3 của Quy chế này;
2. Vật liệu xây dựng
Có giải pháp ứng dụng các công nghệ xây dựng, vật liệu xây dựng hiện đại,
thân thiện với môi trường, tiết kiệm năng lượng;
Việc sử dụng vật liệu lớp vỏ công trình phải tuân thủ theo Quy chuẩn QCVN
09/2013/BXD về các công trình xây dựng sử dụng năng lượng hiệu quả.
3. Khối tích tỷ lệ của công trình
Tuân thủ Thiết kế đô thị được duyệt và các Quy chuẩn, Tiêu chuẩn hiện hành.
4. Chỉ tiêu sử dụng đất khác
a) Tuân thủ các quy định về chỉ tiêu sử dụng đất, khoảng lùi, mật độ xây
dựng, dân số.. pheo quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết, thiết kế đô thị, quy
chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành liên quan;
b) Các yêu cầu về quy hoạch kiến trúc (khoảng tửi, điện tích không gian
xanh..) tại các vị trí điểm nhấn đô thị được quy định tại điều 10 của Quy chế này.
phải cao hơn, yêu cầu về mật độ xây dựng phải thấp hơn so với so với chỉ tiêu
trung bình tương ứng của khu vực thực hiện dự án.
5. Phải đảm bảo kết nối không gian thuận tiện và an toàn với các công trình
giao thông ngầm, các công trình công cộng trên mặt đất, các công trình công cộng
ngầm liền kể và kết nối vối hệ thống hạ tầng kỹ thuật ngầm chung của đô thị
6. Các yêu cầu khác
a) Bố trí các không gian tiện ích cộng cộng, hạ tầng xã hội trong bản thân công
trình để phục vụ dân cư khu vực; tạo không gian thoáng, thông tầng tại các tầng để.
kết nối không gian công cộng với không gian khu vực; Không xây dựng ráo chấn
khuôn viên, đảm bảo sự liên kết giữa khuôn viên công trình với không gian công
cộng đường phố;
b) Trường hợp công trình cao tầng nắm trên các đường vành đại, tuyến phố
hướng tâm, tuyến phố chính và tại các khu vực điểm nhấn đô thị thì phải có đông
góp về không gian mở, cánh quan chung của đô thị, tạo không gian mở, không
gian phục vụ công cộng cho khu vực.
Mục 2
QUY ĐỊNH QUẢN LÝ ĐỐI VỚI HỆ THÔNG HẠ TÂNG KỸ THUẬT
VÀ HẠ TẦNG XÃ HỘI
Điều 13. Kết nối hệ thống hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội.
1. Phòng cháy chữa cháy
Các cộng trình cao tầng phải tuân thủ các quy định tại quy chuẩn kỹ thuật.
Quốc gia về an toàn cháy cho nhà và công trình QCV/N06/2010/BXD và các quy
Quy chấ quản lý guy hoạch kiến trêc công thác co tổng trong kia vực nội đã lịchak đánh phố Hà Nội
định hiện hành liên quan khác.
2. Hệ thống cấp nước, thoát nước.
a) Hệ thống nước sạch phải đảm bảo áp lực; giảm tỷ lệ thất thoát; bổ sung hệ
thống cấp nước cứu hỏa và cấp nước sử dụng công cộng; Chất lượng nước sinh
hoạt tại các công trình cao tầng phải tuân thủ theo quy định tại quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia về chất lượng nước sinh hoạt QCVN 02:2009/BYT;
b) Tất cả các công trình phải bố trí hệ thống xử lý nước thải trước khi thải ta
hệ thống cống chung khu vực; việc xử lý phải đảm bảo tuân thủ quy chuẩn kỹ
thuật Quốc gia về nước thải sinh hoạt QCVN 14/2008/BTNMT và các quy định.
hiện hành liên quan khác.
3. Hệ thống cấp diện, chiếu sáng, thông tin liên lạc, trang thiết bị
a) Hệ thống cấp điện, chiếu sáng, thông tin liên tạc phải được bố trí trong các
tuy:nel ngằm; Có hệ thống điện chiếu sáng hỗ trợ cho đường phố; Khuyến khích
chiếu sáng bể mặt công trình; Ưu tiên sử dụng thiết bị tiết kiệm năng lượng;
b) Hệ thống thông tin liên lạc: Tuân thủ theo quy định hiện hành; Các hộp
kỹ thuật điện - thông tin liên lạo, các thiết bị thu phát tín hiệu (tăng-ten dân, cột,
paraboi, BTS...), thiết bị kỹ thuật, phải có giải pháp che chắn đảm bảo mỹ quan.
đô thị.
4. Vệ sinh môi trường.
Không được phép sử dụng các thiết bị gây tiếng ổn, khí thải trong khu vực;
Phải có hiện pháp thu gom rác thải trong khuộn viên công trình đảm bảo quy định
về vệ sinh công cộng.
5. Giao thông và bãi đỗ xe
a) Công trình cao tầng phải đảm bảo bố trí đủ chỗ đỗ xe cho bản thân công
trình theo quy định hiện hành và tăng thêm 10% diện tích đỗ xe của công trình để
phục vụ cho khu vực;
b) Khoảng cách lối vào tầng hằm, sảnh công cộng đến giao thông xung quanh
tuân thủ quy định trong Quy chuẩn xây dựng hiện hành (áp dụng đối với các công
trình trong quá trình lập quy hoạch, thiết kế đô thị);
c) Công trình cao tầng phải đảm bảo các khoảng cách an toàn giao thông
theo quy định hiện hành;
d) Công trình cao tầng phải có lối tiếp cận thuận tiện cho người khuyết tật và
bố trí các chỗ để xe riêng cho người khuyết tật.
6. Hệ thống hạ tầng xã hội
a) Khuyến khích dành quỹ đất của ô đất xây dựng công trình cao tầng để tăng
các không gian mở, công viên cây xanh và công trình hạ tầng xã hội khác;
b) Công trình cao tầng khí xây dựng phải không làm gia tăng chất tái đối với.
hệ thống hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật khu vực và theo quy hoạch.
20
Qy chế quản () quy hoạch, Kến trác công trình cáo tổng trang Baa vac nội đó ệch sế thành phố Hà Nội.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của các Sở, ngành của Thành phố
1. Sở Quy hoạch - Kiến trúc có trách nhiệm:
a) Cụ thể hóa nội dung Quy chế tại các Quy hoạch phân khu đô thị tại khu
vực nội đô, phù hợp với các Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị có liên
quan để kiểm soát về quy hoạch, kiến trúc đối với công trình cao tầng trong Khư
vực nội đô lịch sử theo quy định tại điểm a khoản 3 Điểu 3 và các quy định khác
của Quy chế này.
b) Xây dựng Kế hoạch lập quy hoạch chi tiết, thiết kế đô thị các tuyến đường.
phố, các khu vực đặc thủ, các khu chung cư cũ, quỹ đất sau khi di dời theo Quyết
định số 130/QĐ-TTg trình Uỷ ban nhân dân Thành phố phê duyệt;
c) Thông báo trên các phương tiện đại chúng cho các tổ chức, cá nhân tuân.
thủ theo Quy chế này trong quá trình giải quyết các hồ sơ đồ án quy hoạch đô thị,
theo thẩm quyền; Yêu cầu, để xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm quyện đưa ra những
yêu cầu liên quan đến không gian, kiến trúc cảnh quan mà các tổ chức, cá nhân.
phải tuân thủ khi nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các vị trí cụ thể;
d) Phối hợp với Sở Xây dựng và Uỷ ban nhân dân các quận có liên quan tổ
chức thanh tra, kiểm tra công tác quản lý nhà nước trong kiểm soát công trình cao
tầng theo quy định tại Quy chế này và các quy định khác có liên quan;
đ) Tổ chức công bố Quy chế này theo quy định của pháp luật: Tổ chức tập
huấn, hướng dẫn các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện Quy chế này; Tổ chức.
tổng kết, nghiên cứu, đề xuất điều chính, bổ sung Quy chế này cho phù hợp với
quy định của pháp luật và tình hình thực tiễn.
2. Sở Xây dựng có trách nhiệm:
ạ) Thẩm định thiết kế cơ sở, giải quyết hồ sơ cấp phép xây dựng công trình.
cao tầng theo thẩm quyền, đúng quy định của pháp luật và Quy chế này; Chủ trì,
phối hợp với Uỷ ban nhân dân các quận có liên quan tổ chức kiểm tra, thanh tra,
xử lý vi phạm về trật tự xây dựng khi xây dựng công trình cao tầng theo quy định;
b) Chủ trì nghiên cứu, để xuất cơ chế, chính sách đồng bộ với các giải pháp
về quy hoạch, kiển trúc liên quan đến các dự án tái thiết khu đô thị là các khu.
chung cư cữ được phá đỡ, xây dựng lại, các dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung
cư cũ, nhậ tập thể cõ, nhưng không thuộc trường hợp quy định tại Điều 10 về dự
án tái thiết khu đô thị, đảm bảo tuân thủ các quy định tại Quy chế này.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
Phối hợp với Sở Quy hoạch - Kiến trúc nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính.
sách đồng bộ với các giải pháp về quy hoạch, kiến trúc liên quan đến các dự án
tại quỹ đất sau khi dị đời theo Quyết định số 130/QĐ-TTg, đảm bảo tuân thủ các
quy định tại Quy chế này.
Quy cế quản lý quy hoạch kiến trúc công trình cao đồng trong khu vục nội đõ lịch sử, Đành phố Hà Nội
4. Viện Quy hoạch xây dựng có trách nhiệm:
Phối hợp với Sở Quy hoạch - Kiến trúc thực hiện nhiệm vụ quy định tại điểm
a khoản 1 Điều này.
Điều 15. Trách nhiệm của các Ủy ban nhân dân các quận có liên quan
Uỷ ban nhân dân các quận: Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trung,
Tây Hồ có trách nhiệm:
1. Thực hiện kiểm soát hoạt động xây dựng công trình cao tầng theo thẩm
quyền, đứng Quy hoạch, Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt và theo đúng quy định của Quy chế này;
2. Tổ chức kiểm tra, giám sát việc thi công xây dựng công trình cao tầng và
xử lý các vi phạm theo thẩm quyền, đúng pháp luật;
3. Phối hợp với các Sở, ngành của Thành phố thực hiện phần công việc được.
phân công trong Quy chế này và các quy định khác có liên quan.
4. Thông báo cho các tổ chức, cá nhân theo thẩm quyền thực hiện đúng quy.
định của Quy chế này.
Điều 16. Quy định chuyển tiếp
1. Các dự án công trình cao tầng đã được cấp giấy phép xây dựng trước thời
điểm Quy chế này có hiệu lực được phép tiếp tục triển khai.
2. Các dự án đấu thầu, đấu giá quyền sử dụng đất, các dự án đã thực hiện
nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật hoặc đã được phê duyệt quy hoạch.
chi tiết, quy hoạch tổng mặt bằng sau ngày Quyết định số 1259/QĐ-TTg có hiệu
lực được phép tiếp tục triển khai, phù hợp với quy định tại Quy chế này..
3. Các dự án đã được Ủy ban nhân dân Thành phố chấp thuận chủ trương.
nằm trong địa bàn quản lý quy định tại Điều 2 giao Số Quy hoạch - Kiến trúc chủ.
trì, phối hợp với cơ quan liên quan báo cáo UBND Thành phố xem xét quyết định.
Điều 17. Điều khoản thì hành
1. Cơ quan quản lý quy hoạch, kiến trúc, xây dựng có trách nhiệm phổ biến,
hướng dẫn các tổ chức, đơn vị, cá nhân liên quan có hoạt động xây dựng tuân thú
quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết đã được phê duyệt và quy định của Quy
chế này.
2. Mọi vi phạm quy định của Quy chế này sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc công trình cao tầng trong Khu vực.
nội đô lịch sử được niêm yết công khai tại trụ sở Uỷ ban nhân dân các quận Ba
Đình, Đồng Đa, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Tây Hồ để phổ biến rộng rải đến mợi
tổ chức, cá nhân biết, thực hiện.
4. Sở Quy hoạch - Kiến trúc là đầu mối tổng hợp, chủ trì, phối hợp với các
sở, ngành, Ủy ban nhân dân các quận có liên quan tổ chức sơ kết, tổng kết định.
kỳ hàng năm về kết quả triển khai thực hiện Quy chế này.
22
Quy cế quớn lý quy/ongc, kiếm trôc công trình thư cổng trong khu vực nội đõ kchsệ thánh Hà Nộ
Trong quá trình áp dụng và triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, khó khăn,
các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm kiên hệ với Sở Quy hoạch- Kiến
trúc để được hướng dẫn, giải thích kịp thời; trường hợp cần phải điều chỉnh, bổ sung
nội dung của Quy chế, Sở Quy hoạch - Kiến trác phải tổ chức tổng hợp, tham muu,
để xuất Uỷ ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định./.
A TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chung
Quy chi quác lý quy/tooch, biến các công trích cao tổng trong khu vec nói đã kechac Điành phểi Hà Mội
MỤC LỤC
QUY CHẾ QUẢN LÝ QUY HOẠCH KIỂN TRÚC CÔNG TRÌNH CAO
TĂNG KHU VỰC NỘI Đỗ LỊCH SỬ THÀNH PHỐ HÀ NỘI   1:
Chương I. QUY ĐỊNH CHUNG   1
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh   1
Điều 2. Địa bàn quản lý   1
Điều 3. Nguyên tắc quản lý   2
Điều 4. Giải thích từ ngữ   3
Điều 5. Phân khu vực; quản lý   4
Chương II. QUY ĐỊNH CỤ THỂ   5
Mục 1. QUY ĐỊNH QUẬN LÝ QUY HOẠCH KHÔNG GIAN ĐỐI vớI
CÔNG TRÌNH CAO TÀNG   5
Điều 6. Khu vực hai bên đường vành đai   5
Điều 7. Khu vực hai bên tuyến phố hướng tâm   10
Điều 8. Khu vực hai bên tuyến phố chính   12
Điều 9. Khu vực điểm nhấn đô thị   14
Điều 10. Khu vực tại các dự án tái thiết đô thị   17
Điều 11. Các khu chung cư, tập thể khác   18
Điều 12. Quy định về thiết kế đô thị, kiến trúc công trình cao tầng   18
Mục 2. QUY ĐỊNH QUẢN LÝ ĐỐI VỐI HỆ THỐNG HẠ TĂNG KỸ
THUẬT VÀ HẠ TẦNG XÃ HỘI   19
Điều 13. Kết nối hệ thống hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội   19
Chương III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN   21
Điều 14. Trách nhiệm của các Sở, ngành của Thành phố   21
Điều 15. Trách nhiệm của các Ủy ban nhân dân các quận có liên quan   22
Điều 16. Quy định chuyển tiếp   22
Điều 17. Điều khoản thi hành   22
24
Qy chi quản lý quy/oạch kiến công trình cơo đồng trong khu vục nội đô kịch sử thình phố HB Nội
PHẦN PHỤ LỤC
Quy cế quản lý quyhạch kiến mát công trình cơo trồng trong bhai tạc nội đã lịch xử thành phố Hà Nộ
PHẦN PHỤ LỤC
Phụ lạc 01
BẢN ĐÔ RANH GIỚI, PHẠM VINGHIÊN CỨU
KÝ HIỆU VÀ GHI CHÚ
KHU VỤC HỒ NƯỚC
KHU TRUNG TÂM CHÍNH TRỊ BA ĐÌNH (A1)
KHU DI TÍCH TT HOÀNG THÀNH THĂNG LƠNG (A2)
KHÓ PHỐ cô (A3)
T KHU PHỐ c0 (A4)
KHả KHU VỰC HỒ CƯƠM VÀ PHỤ CẬN (A5)
KHU VỰC XUNG QUANH HỒ TÂY (A6)
KHU VỰC HẠN CHẾ PHÁT TRIỂN CÁP H (A7.2)
- 3 - - TUYỂN ĐƯỜNG SÁT ĐỐ THỊ
- TUYẾN ĐƯỜNG SÁT QUỐC GIA
. RANH GIỚI GIỮA CÁC KHU VỰC
(A) Q T IIỆU CÁC KHu vựC QUẢN LÝ
V TRÍ GA ĐƯỜNG SÁT
HÓ TÀy
26

Phụ lục 02
SƠ ĐỐ RANH GIỐI PHÂN VÙNG CÁC KHU VỰC KIỂM SOẤT CÔNG TRÌNH
CAO TÀNG TRONG KHU NỘI ĐÔ LỊCH SỬ THÀNH PHỐ HÀ NộI
Khu
Căn cứ lập ranh giới
vực
Khu   Ranh giới tuân thủ theo ranh
Trung   giới xác định tại đồ án Điều
tâm   chỉnh quy hoạch chi tiết Khu
chính   Trung tâm chính trị Ba
trị Ba   Đình, thành phố Hà Nội, tỷ
Đình   lệ 1/2000 được Thủ tướng
- Ký   Chính phủ phê duyệt tại QĐ
hiệu   số 2411/QĐ-TTg ngày
A1   10/12/2013
Khu di
Ranh giới tuân thủ theo ranh
tích   giới xác định Quy hoạch chỉ
Trung   tiết bảo tồn, tôn tạo và phát
tâm
huy giá trị Khu di tích TT
Hoàng   Hoàng Thành Thăng Long -
Thành
Hà Nội, tỷ lệ 1/500”, đã được
Thăng   Bộ Xây dựng phê duyệt tại
Long -   QĐ số tại 975/QĐ-BXD
Ký hiệu   21/8/2015
A2
Ranh giới tuân thủ theo ranh
Khu   giới quy định tại quy chế
phố   quản lý quy hoạch kiến trúc
Cổ -   Khu phổ Cổ Hà Nội được
Ký   UBND thành phố Hà Nội
hiệu   phê duyệt tại QĐ số
A3   6398/QĐ-UBND ngày
24/10/2013
Quy đế quản lý quyyootec- Kếm công trình cao đồng crong khuyc nội đii (phhxể Thành phố Hà Nội
Khu   Căn cứ lập ranh
Sơ đồ
vực   giới
Ranh giới tuân
thủ theo ranh giới
quy định tại quy
chế quản lý quy
Khu
hoạch kiến trúc
phố
Khu phố Cũ Hà
Cũ -
Nội đã được
Ký   UBND thành phố
hiệu
Hà Nội phê duyệt
A4   tại Quyết định số
24/2014/QĐ-
UBND ngày
13/8/2015
Khu
vực
Hồ
Ranh giới tuân
Gươm
thủ theo ranh giới
và
lập quy hoạch
phụ   phân khu đô thị
cận -
H1-1A
Ký
hiệu
A5
Qựy cếế quản lý quy hopcx- kếm công trình cao đấng trong Ach vực nội đõ kịch sở Thành phố Hà Nội
Khu   Căn cứ lập ranh
vực   giới   Sơ đồ
Ranh giới tuân
thủ theo ranh giới
Khu   quy định tại Quy
vực   hoạch phân khu
xung   đô thị khu vực Hồ
quanh   Tây và phụ cận
Hồ   (A6), tỷ lệ 1/2000
Tây -   đã được UBND
Ký   thành phố Hà Nội
hiệu   phê duyệt tại
A6   Quyết định số
4177/QĐ-UBND
ngày 08/8/2014
Ranh giới đề xuất
nhằm bảo tồn, tôn tạo
khu vực Văn Miếu và
phụ cận (Ranh giới đề
Khu   xuất tại Quy hoạch
vực   chung Thủ đô Hà Nội
Văn   đến năm 2030, tầm
Miếu   nhìn 2050 được giới
và   hạn bởi các tuyến phố
phụ   Điện Biên Phủ, Lê
cận -   Duần, Nguyễn
Ký   Khuyến, Trần Quý
hiệu   Cáp, Ngô SỹLiên,
A7.1   Lương Sử, Thông
Phong, Tôn Đức
i   Thắng Cát Linh, Trịnh
Hoài Đức, Lê Trực,
Trần Phú)
Qy chỉ quản lý quy hnga - Kiến viêc công trình cao đồng trong tha vục nội độ kịch sã Thành phố Ha N8
Khu   Căn cứ lập
Sơ đồ
vực   ranh giới
Ranh giới do
đơn vị tư vấn
đề xuất, thuộc
khu vực hạn
chế phát triển
theo Quy
Khu vực   hoạch chung
hạn chế   Thủ đô Hà
phát triển   Nội đến năm
2030, tầm
Ký hiệu   nhìn 2050 đã
A7.2   được Thủ
tướng Chính
phủ phê duyệt
tại Quyết định
số 1259/QĐ-
TTg ngày
26/7/2011
30
Quy chỉ quên lý quy/inget--- kến trác công trình cao đồng trong khu vực nội đô (beto), Thành phố Hà Nội
Phụ lục 03
QUY ĐỊNH CHO CÁC Ô PHỔ KHỦ VỰC NỘI ĐÔ LỊCH sỬ
KÝ HIỆU VÀ GHI CHÚ
RANH GIỚI GIAA CÁC KHU VỰC
RANH GIỚI Ô PHÓ
(AM(T) KỲ HIỆU CÁC KHU vỰC QUẢN LÝ
A1.1 KÝ HIệU Ô PHó
A72.1
A7221
T Đọn CÁ
A722   - Đọi CA
A7.220
A7.222
A723
A7.223
A722ể
A72.4   A7.225
A725   KHÁI THIÊN
A727   Pangramnng   A.12
A726   A7.226   A.1t
A722i 2
A729   A7.228
A728
TrAnh Tranh phốc

A7.2.17
A7.2.14
A7210 h   A7.211   A72.12   PIANH NHÂM
Củ THAnh Ncac
A7.2.15   A7218
A72.13   A72.16
Hình 1: Sơ đồ vị trí các ô phố
Quy đế quản lý quytoạch trình cao trầng trưng khu vục nội độ lịcha) Thành phố Hà Nội
ÔQUY   SƠ ĐỐ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
KHU TRUNG TÂM CHÍNH TRỊ
BA ĐÌNH (KÝ HIỆU: A1)
Thực hiện phù hợp với quy định tại đồ án Điều:
A1.1.   chỉnh Quy hoạch chi tiết Khu Trung tâm chính trị
Ba Đình, thành phố Hà Nội, tỷ lệ 1/2000.
KHUDI TÍCH TRUNGTÂM HOÀNG
THÀNH THĂNG LONNG (KÝ HIỆU: A2)
Thực hiện phù hợp với Quy hoạch chi tiết bảo tồn,
A2.1   tôn tạo và phát huy giá trị Khu di tích trung tâm
Hoàng Thành Thăng Long - Hà Nội, tỷ lệ 1/500.
KHU PHỐ CÔ (KÝ HIỆU: A3)
A3.1
A3.2
A3.3
Thực hiện phù hợp với Quy chế quản lý quy hoạch
kiến trúc Khu phố Cổ Hà Nội.
A3.4
A3.5
A3.6
Qy chế quản ý ting hoạch Đình cao tầng trong Mư vục nội đã lịcha) Trành phố Hà Nội
ÔQUY   SƠ ĐÔ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
KHU PHỐ CỦ (KÝ HIỆU: A4)
A4.1   Không xây dựng công trình cao tầng.
Hoàng Hoa Thám là tuyến phố chính trong khu vực
A4.2   mội đô lịch sử. Thực hiện quản lý công trình cao tầng
phù hợp với quy định tại Điều 8 của Quy chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng đối
với các ô đất giáp với đường Yên Phụ đoạn từ nút
giao với đường Thanh Niên đến nút giao với phố
Hàng Bún, trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc
quy định tại Điều 3, Điều 6 của Quy chế này, vài
phải phù hợp cảnh quan khu vực phố cũ.
b) Cho phép nghiên cứu xây dựng công trình cao
tầng tại các ô đất riêng lẻ sau khi di dời cơ sở sản)
xuất công nghiệp trên đường Yên Phụ trong trường
hợp tái thiết đô thị tuân thủ Điều 10 của Quy chế
này.
Không xây dựng công trình cao tầng.
Quy chế puớc lỷ quy hoach, kiến trác công trình coa đồng trong ken vục nặi di lịchet Thành phố Hà Mia
Ô ÔQUY   SƠ ĐỐ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
a) Không xây dựng công trình cao tầng.
b) Đối với các công trình y tế (Bệnh viện Việt
Đức, Bệnh viện Răng Hàm Mặt...) nếu phải di dời
A4.5   thì thực hiện trên cơ sở tuân thủ theo nguyên tắc
tại Quyết định số 130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015
của Thủ tướng Chính phủ và Điều 10 của Quy chế
này.
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng đối với,
các đất giáp với đường Trần Quang Khải đoạn từ
mút giao với phố Hàng Vôi - Ngô Quyền đến nút
giao với phố Lê Phụng Hiểu, trên cơ sở đảm bảo
A4.6   thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 6   của Quy chế này, và phải phù hợp cảnh quan khu
vực phố cũ, khu vực Hồ Gươm và phụ cận. Nghiên
cứu thiết kế không gian kiến trúc cảnh quan đoạn
tuyến phố và các góc nhìn từ Hồ Gươm để cơ quan
có thẩm quyền xem xét quyết định.
a) Không xây dựng thêm công trình cao tầng.
b) Đối với tuyến phố Lê Duẫn thực hiện theo quy
định tại Điều 7 của Quy chế này.
c) Đối với các công trình trường đại học, cơ quan,
đơn vị (Bộ Giao thông vận tải, trường ĐH Mỹ
A4.7   thuật Việt Nam.) nếu phải di dời thì thực hiện
trên cơ sở tuân thú theo nguyên tắc tại Quyết định
số 130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015 của Thủ tướng
Chính phủ và Điều 10 của Quy chế này, chiều cạo
tối đa phù hợp với Quy chế quản lý quy hoạch kiến
trúc khu phố cũ.
A4.8   Không xây dựng mới công trình cao tầng.
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng đối với các
đất giáp với đường Trần Quang Khải trên cơ sở đảm.
A4.9   bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 6
của Quy chế này.
Quy chế quớc lỷ quy hoạch, kến trác công trình cao đồng đơng Am vục nội đó lịchsst Thành phố Hà Nội
Ô ÔQUY   Sơ ĐỐ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng đối
với các ô đất giáp với đường Đại Cổ Việt trên cơ
sở tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 6
của Quy chế này.
b) Đối với các cơ sở y tế, cơ quan, đơn vị (Bộ Xây
A4.10   dựng, Bộ Nội vụ, Bệnh viện mắt TW, Bệnh viện y
học cổ truyền TW...) nếu phải di dời thì thực hiện
trên cơ sở tuân thủ theo nguyên tắc tại Quyết định
số 130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015 của Thủ tướng
Chính phủ, và Điều 10 của Quy chế này.
a) Không xây dựng công trình cao tầng.
b) Đối với các cơ sở y tế, cơ quan, đơn vị (Tổng
công ty cồn rượu Hà Nội, tổng công ty dệt kim
A4.11   Đông Xuân...) nếu phải di dời thì thực hiện trên cơ
sở tuân thủ theo nguyên tắc tại Quyết định số
130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015 của Thủ tướng
Chính phủ, và Điều 10 của Quy chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng đối
với các ô đất giáp với đường Trần Khánh Dư trên
cơ sở tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3,
Điều 6 của Quy chế này.
b) Đối với các cơ sở y tế, cơ quan, đơn vị (bênh
A4.12   viện 108, bệnh viện Hữu nghị Việt Xô) nếu phải di
đời thì thực hiện trên cơ sở tuân thủ theo nguyên;
tắc tại Quyết định số 130/QĐ-TTg ngày
23/01/2015 của Thủ tướng Chính phủ, và Điều 10
của Quy chế này.
KHU VỰC HỒ GƯƠM VÀ PHỤ
CẬN (KÝ HIỆU: A5)
A5.1
A5.2
A5.3
A5.4
Không xây dựng công trình cao tầng.
A5.5
Qơ chế quản lý quy/hạnh nhành cao đấng trong bịc vục nội đã kịch sã, Thành phố Hà Nội
ÔQUY   SƠ ĐỐ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
KHU VỰC HỒ TÂY VÀ PHỤ CẬN
(KÝ HIỆU: A6)
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng đối với
các ô đất giáp với hai bên đường Võ Chí Công, Âu
A6.1   Cơ trên cơ sở tuân thủ nguyên tắc quy định tại
Điều 3, Điều 6 của Quy chế này.
Không xây dựng công trình cao tầng. Nghiên cứu
A6.2   trên cơ sở tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3,
Điều 6 của Quy chế này.
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng đối với
các ô đất giáp với đường vành đai 02 trên cơ sở
A6.3   thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 6
của Quy chế này.
Quy cế quản lý quyhoạch, kiến trức công trình cao tổng trựng bụo tạc nặt đã lịch sở, Thành phố Bả Nội
ÔQUY   SƠ ĐỐ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
Không xây dựng công trình cao tầng. Bảo tồn
không gian kiến trúc cảnh quan khu vực Hồ Tây và
A6.4   các công trình di tích lịch sử, tồn giao tín ngưỡng
trong ô quy hoạch.
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các ô
đất giáp với đường Võ Chí Công (vành đai 2) trên
A6.5   cơ sở tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3,
Điều 6 của Quy chế này.
ĐƯỜNG 30 3
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các đ
đất giáp với đường Võ Chí Công (vành đai 2), khu
A6.6   vực nút giao đường Lạc Long Quân, Võ Chí Công
trên cơ sở tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3,
Điều 6 của Quy chế này.
Quy cế quản lý quy hoạch kiến trác công trình cao tổng trong thu vục nột đồ kịch sã Thành phố BA Nội
ÔQUY   SƠ ĐÔ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
A6.7   Không xây dựng công trình cao tầng.
A6.8   Không xây dựng công trình cao tầng.
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các ô
A6.9   đất giáp với đường Hoàng Hoa Thám trên cơ sở   thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 8
của Quy chế này.
A6.10   Không xây dựng công trình cao tầng.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại ô
đất giáp với phố Văn Cao, tuân thủ nguyên tắc quy
định tại Điều 3, Điều 8 của Quy chế này.
A6.11   b) Hoàng Hoa Thám là tuyến phố chính khu vực, thực
hiện quản lý công trình cao tầng phù hợp với quy định
tại Điều 8 của Quy chế này.
Quy chế quôn y quy hoạch kến trác công trình cao tầng trong Bìn vục nột đõ lịchat) Thành phố Hà Nội
Ô ÔQUY   SƠ ĐỐ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
Hoàng Hoa Thám là tuyến phố chính khu vực, thực
A6.12   hiện quản lý công trình cao tầng phù hợp với quy định
tại Điều 8 của Quy chế này.
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các ô
đất giáp với đường Nghi Tàm trên cơ sở đảm bảo
thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 6
A6.13   của Quy chế này, chiều cao/tầng cao cụ thể sẽ xém
xét trên cơ sở quá trình triển khai thực tế hoặc thiết
kế đô thị đô thị được duyệt.
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các đ
đất giáp với đường Nghi Tàm trên cơ sở đản bảo
A6.14   thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 6   của Quy chế này, chiều cao/tầng cao cụ thể sẽ xem)
xét trên cơ sở quá trình triển khai thực tế hoặc thiết
kế đô thị đô thị được duyệt.
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các ô
đất giáp với đường Âu Cơ trên cơ sở đảm bảo tuân
A6.15   thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 6 của   Quy chế này, chiều cao/tầng cao cụ thể sẽ xem xét
trên cơ sở quá trình triển khai thực tế hoặc thiết kế
đô thị đô thị được duyệt.
Quy chếc cuy hoạch kiến trác công trình cao tổng trong kim vục nội đô kịch xệ Thành phố Hà Một
ÔQUY   SƠ ĐỐ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các ô
đất giáp với đường Âu Cơ trên cơ sở đảm bảo tuân
A6.16   thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 6 của;   Quy chế này, chiểu cao/tầng cao cụ thể sẽ xem xét
trên cơ sở quá trình triển khai thực tế hoặc thiết kế
đô thị đô thị được duyệt.
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng công
trình cao tầng làm điểm nhẫn trên cơ sở đảm bảo
A6.17   thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3 của Quy   chế này, chiều cao/tầng cao cụ thể sẽ xem xét trên
cơ sở quá trình triển khai thực tế hoặc thiết kế đô
thị đô thị được duyệt.
a) Đối với công trình công cộng đô thị xem xét xây
A6.18   b) Các khu vực còn lại không xây dựng công trình   đựng phù hợp với quy hoạch phân khu đô thị A6.
cao tầng.
Lựa chọn vị trí xây dựng công trình cao tầng làm
điểm nhận, quy mô, kiến trúc công trình thực hiện.
A6.19   theo thiết kế đô thị riêng hoặc phải minh họa tổ
chức không gian kiến trúc cảnh quan khu vực, để
cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Quy cế quản lý quyhoạch kiếu trác công thình cam đầng trang khu tục nội đó kịcha) Thình phố Hà Mộ
ÔQUY   SƠ ĐÔ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
Không xây dựng công trình cao tầng. Nghiên cứu
A6.20   xây dựng trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc
quy định tại Điều 3 và Điều 6 của Quy chế này.
KHU VỰC VĂN MIÊU VÀ PHỤ
CẬN (KÝ HIỆU A7.1)
A7.1a.1   Không xây dựng công trình cao tầng.
KHU VỰC HẠN CHẾ PHÁT
TRIỂN (KÝ HIỆU: A7.2)
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
ô đất giáp với đường Văn Cao, Bưởi, Hoàng Hoa
Thám trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy
định tại Điều 3, Điều 6, Điều 7 của Quy chế này.
A7.2.1   phù hợp với quy định tại Điều 8 của Quy chế này.   b) Đội Cấn là tuyến phố chính khu vực, thực hiện
c) Đối với việc xây dựng trên khu đất tại cơ sở y tế
(bệnh viện 354) thực hiện theo Quyết định số
130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015 của Thủ tướng
Chính phủ, Điều 3, Điều 10 của Quy chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
ô đất giáp với đường Liễu Giai, Bưởi, trên cơ sở
đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3,
Điều 6, Điều 7 của Quy chế này.
A7.2.2   b) Đội Cấn là tuyến phố chính khu vực thực hiện   quận lý phù hợp với quy định tại Điều 8 của Quy
chế này.
c) Đối với các dự án cải tạo khu chung cư, tập thể
cũ thực hiện theo Điều 3, Điều 9, Điều 10 của Quy
chế này.
Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trác công trình cao cồng trong bụn vục nột đô kidhaã Thành phố Hà Nộ
ÔQUY   SƠ ĐỒ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
đất giáp với đường Nguyễn Chí Thanh, Bưởi, Lai
Thành, Vành đai 1 trên cơ sở đảm bảo tuân thủ
nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 6, Điều 7 của
A7.2.3   Quy chế này.
b) Không xây dựng công trình cao tầng trong
khuôn viên công viên Thủ Lệ và khu vực đền Voi.
Phục.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
ô đất giáp với đường Láng, Nguyễn Chí Thanh,
Vành đai 1 trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc
quy định tại Điều 3, Điều 6, Điều 7 của Quy chế
này.
c) Đối với các ô đất giáp với nút giao Láng
Thượng, Chùa Láng thực hiện theo thiết kế đô thị
riêng được duyệt, khi chưa có thiết kế đô thị thì
phải thiết kế sơ bộ tổ chức không gian kiến trúc
A7.2.4   cảnh quan nút giao thông, trên cơ sở đảm bảo tuân;   thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 8 của
Quy chế này, để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết
định.

Ngoại thương, Học viện ngoại giao, Đại học Giao
thông Vận Tải) nếu phải di dời thì thực hiện theo
Quyết định số 130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015 của
Thủ tướng Chính phủ, trên cơ sở đảm bảo tuân thủ
nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 10 của Quy
chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
đất giáp với đường Láng Hạ, Nguyễn Chí Thanh,
Vành đai 1, Hưỳnh Thúc Kháng trên cơ sở đảm:
bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều
6, Điều 7, Điều 8 của Quy chế này.
A7.2.5   b) Đối với việc cải tạo khu chung cư cũ Bắc Thành
Công, các trường Đại học (Đại học Luật, Học viện
hành chính quốc gia) thực hiện theo Quyết định số
130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015 của Thủ tướng
Chính phủ, trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc
quy định tại Điều 3, Điều 10 của Quy chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
ô đất giáp với đường Láng Hạ, Nguyễn Chí Thanh,
Láng, Huỳnh Thúc Kháng trên cơ sở đảm bảo tuân
thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 6, Điều 7,
A7.2.6   Điều 8 của Quy chế này.
b) Đối với việc cải tạo khu chung cư cũ Nam
Thành Công, các khu chung cư khác thực hiện trên
cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại
Điều 3, Điều 10 của Quy chế này.
Quy chế quản lý qu//ngcó, kiến trác công cình cam đầng cưng thư vục nội dở (tihesst Thành phố Hà Nội
ÔQUY   SƠ ĐỐ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
ô đất giáp với đường Lăng Hạ, Vành đai 1, ô Chợ
Dừa, Hoàng Cầu, Thái Hà, ô đất giáp với chỉ giới
đường đó nút giao Tây Sơn, Thái Hà trên cơ sở
đảm bảo tuận thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3
của Quy chế này.
A7.2.7   b). Đối với xây dựng công trình trên khu đất cơ sở
y tế (bệnh viện Đống Đa) thực hiện theo Quyết
định số 130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015 của Thủ
tướng Chính phủ trên cơ sở đảm bảo tuân thủ
nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 10 của Quy
chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
đất giáp với đường Láng Hạ, Yên Lâng, Tây
Sơn, Thái Hà trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên
tắc quy định tại Điều 3, Điều 7, Điều 8 của Quy
A7.2.8   chế này.
b) Đối với các dự án cải tạo khu chung cư cũ
(Vĩnh Hồ) thực hiện trên cơ sở đảm bảo tuân thủ
nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 10 của Quy
chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các ô
đất giáp với đường Xã Đàn, ô đất giáp với chỉ giới
đường đô mút giao Tây Sơn, Chùa Bộc trên cơ sở đảm
bảo tuân thủ nguyện tắc quy định tại Điều 3, Điều 6,
Điều 9 của Quy chế này.
A7.2.9   b) Đối với các dự án cải tạo khu chung cư cũ (Nam   Đồng, Trung Tự), dự án xây dựng tại cơ sở giáo
dục (Học viện ngân hàng, Đại học Công Đoàn) nếu
phải di dời thì thực hiện theo Quyết định số
130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015 của Thủ tướng
Chính phủ, trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc
quy định tại Điều 3, Điều 10 của Quy chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
đất giáp với đường Tây Sơn, Trường Chỉnh, ộ
đất giáp với chỉ giới đường đó nút giao Tôn Thất.
Tùng, Chùa Bộc trên cơ sở đảm bảo tuân thủ
nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 6, Điều 7,
Điều 8 của Quy chế này.
A7.2.10   b) Đối với các dự án xây dựng tại cơ sở giáo dục
(Đại học Thủy Lợi) nếu phải đi dời thì thực hiện
theo Quyết định số 130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015
của Thủ tướng Chính phủ, trên cơ sở đảm bảo tuân
thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 10 của
Quy chế này.
Quy chế quản lý quy hoạch hình cao tổng trong bục cạcriret đó lệchuệt Theo/phố Hà Nộ
Ô ÔQUY   SƠ ĐỐ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
đất giáp với đường Tôn Thất Tùng, Trường
Chinh, Giải Phòng thực hiện trên cơ sở đảm bảo
tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 9
của Quy chế này.
b) Đối với các dự án cải tạo khu chung cư cũ (Kim;
A7.2.11   Liên, Khương Thượng, Phương Mai), dự án xây
dựng tại cơ sở y tế (bệnh viện Bạch Mai) nếu phải:
di đời thì thực hiện theo Quyết định số 130/QĐ-
TTg ngày 23/01/2015 của Thủ tướng Chính phủ,
trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định
tại Điều 3, Điều 10 của Quy chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
đất giáp với đường Đại Cổ Việt, Giải Phóng thực
hiện trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy
định tại Điều 3, Điều 6, Điều 7 của Quy chế này.
b) Đối với các dự án trên khu đất của trường đại
A7.2.12   học (Đại học Bách khoa, đại học xây dựng) nếu
phải di dời thì thực hiện theo Quyết định số
130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015 của Thủ tướng
Chính phủ trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc
quy định tại Điều 3, Điều 10 của Quy chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
ô đất giáp với đường Đại La, Giải Phòng thực hiện
trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định
tại Điều 3, Điều 6, Điều 7 của Quy chế này.
6) Đối với các dự án trên khu đất của trường đại:
A7.2.13   học (Đại học kinh tế quốc dân) nếu phải di dời thì;
thực hiện theo Quyết định số 130/QĐ-TTg ngày
23/01/2015 của Thủ tướng Chính phủ trên cơ sở
đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3,
Điều 10 của Quy chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
ô đất giáp với đường Trần Khát Chân, Kim Ngưu1
thực hiện trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc
quy định tại Điều 3, Điều 6, Điều 7 của Quy chế
này.
A7.2.14   b) Đối với các dự án trên khu đất các cơ sở y tế
(Bệnh viện Thanh Nhàn) nếu phải di dời thì thực
hiện theo Quyết định số 130/QĐ-TTg ngày
23/01/2015 của Thủ tướng Chính phủ trên cơ sở
đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3,
Điều 10 của Quy chế này.
Quy cế quản lý quy hoạch, kiến trác công trình cao đầng trong được nội dó lịchex Thành phố Hà Nội
ÔQUY   SƠ ĐỐ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH

a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
ô đất giáp với đường Minh Khai thực hiện trên cơ
sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều
A7.2.15   3, Điều 6 của Quy chế này.
b) Đối với các dự án cải tạo khu chung cư cũ
(Thanh Nhàn), trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên
tắc quy định tại Điều 3, Điều 10 của Quy chế này.


a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
QUỲNH MAI.   ô đất giáp với đường Minh Khai, Kim Ngưn thực
hiện trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy
định tại Điều 3, Điều 6, Điều 7 của Quy chế này.
A7.2.16   b) Đối với các dự án trên khu đất các cơ sở sản
xuất thực hiện theo Quyết định số 130/QĐ-TTg
ngày 23/01/2015 của Thủ tướng Chính phủ trên cơ
sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều
3, Điều 10 của Quy chế này.
Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các ô
đất giáp với đường Minh Khai, Kim Ngưu,
A7.2.17   Nguyễn Khoái thực hiện trên cơ sở đảm bảo tuân
thủ nguyên tắc quy định tại Điều 3, Điều 6, Điều 7
của Quy chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các.
ô đất giáp với đường Minh Khai, Kim Ngưu thực
hiện trên cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy
định tại Điều 3, Điều 6, Điều 7 của Quy chế này.
A7.2.18   b) Đối với các dự án trên khu đất các cơ sở sản
xuất thực hiện theo Quyết định số 130/QĐ-TTg
ngày 23/01/2015 của Thủ tướng Chính phủ trên cơ
sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều
3, Điều 10 của Quy chế này.
Quy chế quản lý quy hoạch trình cao đồng trong bục vục nội đó lịchxã Thành phố Hà Nội
ÔQUY   SƠ ĐỐ MINH HỌA Ô QUY
HOẠCH   HOẠCH   QUY ĐỊNH
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng trên
cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại;
Điều 3, Điều 6 của Quy chế này.
b) Đối với các dự án trên khu đất các cơ sở sản
A7.2.19   xuất thực hiện theo Quyết định số 130/QĐ-TTg
ngày 23/01/2015 của Thủ tướng Chính phủ trên cơ
sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều
3, Điều 10 của Quy chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
đất giáp với đường Văn Cao - Liễu Giai trên cơ
sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều;
3, Điều 7 của Quy chế này.
b) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng làm
điểm nhấn tại ô đất giao đường Liễu Giai và Kim
Mã (29 Liễu Giai), phù hợp với quy định tại Điều
9 tại quy chế của Quy chế này.
A7.2.20   c) Đội Cấn là tuyển phố chính, thực hiện quản lý
công trình cao tầng phù hợp với quy định tại Điều
8 của Quy chế này.
d) Đối với các cơ quân, đơn vị (Thanh tra Chính
phủ...) nếu phải đi dời thực hiện theo nguyên tắc
tại Quyết định số 130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015
của Thủ tướng Chính phủ, và Điều 3, Điều 10 của
Quy chế này.
Hoàng Hoa Thám, Đội Cấn là tuyến phố chính,
A7.2.21   thực hiện quản lý công trình cao tầng phù hợp với

quy định tại Điều 8 của Quy chế này.
a) Nghiên cứu xây dựng công trình cao tầng tại các
đất giáp với phố Giâng Võ (đoạn từ nút giao với
phố Cát Linh đến nút giao với phố Núi Trúc) trên
cơ sở đảm bảo tuân thủ nguyên tắc quy định tại
Điều 3, Điều 7 của Quy chế này.
A7.2.22   b) Đối với các khu đất của cơ sở đào tạo, cơ quan,
đơn vị (trường Đại học Y tế cộng đồng, Bộ Y tế)
nếu phải di dời thì thực hiện theo Quyết định số
130/QĐ-TTg ngày 23/01/2015 của Thủ tướng
Chính phủ và Điều 3, Điều 10 của Quy chế này.
Qy chế quản lý quyhoch kiến trác công trình cao tầng trong khevec nội đô kihh xã Thánh phố Hà Nộ
