UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:116613/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 02 tháng 4 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Quy định yề chế độ học bồng cho lưu học sinh Lào theo chỉ tiêu
của tỉnh Thừa Thiên Huế
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ ý kiến thống nhất của Thường trực HĐND tỉnh tại Công văn số
12/HĐND-VHXH ngày 28 tháng 01 năm 2012 về việc thống nhất chính sách cho
lưu học sinh Lào từ nguồn ngân sách tỉnh;
Căn cứ ý kiến thống nhất của Đại học Huế về chi phí đào tạo học sinh Lào.
khi tham gia học tại Đại học Huế tại Công văn số 1182/ĐHH ngày 28 tháng 11
năm 2012;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 456/TTr-STC
ngày 11 tháng 3 năm 2013 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số
159/BC-STP ngày 27 tháng 02 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chế độ học bống
đối với lưu hạc sinh Lào theo chỉ tiêu của tỉnh Thửa Thiên Huến
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
chính, Ngoại vụ; Giám đốc Khu bạc Nhà nước tỉnh, Hiệu trưởng Trưởng Cao
đẳng Sư phạm Thừa Thiên Huế và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Cục KTVB QPPL - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTTU;
- TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Đại học Huế (để phối hợp);
- Báo Thừa Thiên Huế, Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, TC, ĐN.
Ngô Hòa
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chế độ học bồng đối với lưu học sinh Lào theo chỉ tiêu.
của tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2013/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm
2013 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi điều chỉnh:
Đối tượng được hưởng học bồng từ ngân sách của tỉnh Thừa Thiên Huế lài
các lưu học sinh Lào (sau đây gọi tắt là lưu học sinh) được các tỉnh của Nước
Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cử sang học tập tại các trường Trung cấp, Cao
đẳng, Đại học... tại tỉnh Thừa Thiên Huế (sau đây gọi tắt là các cơ sở đào tạo)
theo Biên bản thỏa thuận giữa tỉnh Thừa Thiên Huế với các tỉnh của nước Cộng
hỏa dân chủ nhân dân Lào về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
Trường hợp đặc biệt khác phải được UBND tỉnh đồng ý bằng văn bản.
Điều 2. Quy định về chế độ học bổng:
1. Học bổng toàn phần, bao gồm:
- Chi phí đào tạo;
- Sinh hoạt phí (tiền ở, tiền ăn, tiêu vật, trang phục cá nhân và các chi phí
khác);
2. Học bổng bán phần, bao gồm:
- Chi phí đào tạo;
- Sinh hoạt phí (tiền ở, tiền ăn, tiêu vật, trang phục cá nhân và các chi phí
khác) do lưu học sinh tự túc.
3. Một số trường hợp đặc biệt theo Biên bản thỏa thuận giữa tỉnh Thừa
Thiên Huế với các tỉnh của nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào chỉ cấp chí phí
đào tạo và hỗ trợ tiền ở.
Điều 3. Nguyên tắc chi trả:
1. Chính sách hỗ trợ đào tạo được chi trả đúng đối tượng, kịp thời theo.
niên độ của năm học.
2. Chi phí đào tạo được chi trả trực tiếp cho các trường đào tạo sau khi khi
kết thúc năm học.
Các chi phí hỗ trợ cho lưu học sinh được chi trả trực tiếp cho lưu học sinh
hàng tháng.
1
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Mức chi phí đào tạo cho lưu học sinh
1. Mức chỉ đào tạo cấp cho cơ sở đào tạo:
Đơn vị: Triệu đồng/sinh viên/năm học
Nội dung   Năm học   Năm học   Năm học   Năm học
2011-2012   2012-2013   2013-2014   2014-2015
- Đại học, sau Đại học   8,900   9,700   11,000   11,900
- Trung cấp, Cao đẳng,   7,100   7,700   8,800   9,500
học tiếng Việt để thi tuyển
vào các bậc học
Từ năm học 2015-2016 trở đi căn cứ điều chỉnh mức thu học phí mới và
định mức chỉ thường xuyên bố trí hàng năm cho các cơ sở đào tạo, giao cho Sở
Tài chính chủ trì phối hợp với các ngành liên quan thống nhất với các cơ sở đào.
tạo báo cáo UBND tỉnh quyết định.
2. Sinh hoạt phí cấp trực tiếp cho lưu học sinh: Gồm tiền ở, tiền ăn, tiêu
vặt, trang phục cá nhân và các chi phí khác 1.000.000 đồng/tinh viên tháng
(trong đó tiền ở 100.000 đồng/tháng).
Điều 5. Thời gian được cấp học bổng:
Tổng thời gian được cấp học bồng bao gồm:
1. Một năm dự bị tiếng Việt tại Trường Cao đẳng sư phạm Thừa Thiên
Huế (trong trường hợp có nhu cầu học tiếng Việt).
2. Tổng thời gian học 01 khóa chuyên ngành của các hệ Trung cấp, Cao.
đẳng, Đại học, sau đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy
định của các cơ sở đào tạo.
Trường hợp lưu học sinh trong quá trình học, vượt tổng thời gian quy định
trên do lưu ban hoặc bị gián đoạn thì thôi hưởng chế độ học bồng theo quy định.
này (phải tự tác mọi chi phí đào tạo và sinh hoạt phi đối với thời gian vượt theo.
quy định); trừ trường hợp đặc biệt có ý kiến của UBND tỉnh.
Điều 6. Chi phí quản lý lưu học sinh:
Hàng năm, ngân sách tỉnh hỗ trợ một khoản kinh phí để chỉ phí các hoạt
động liên quan đến lưu học sinh như: hoạt động văn hóa, thể dục thể thao: hoạt
động của Ban đại diện lưu học sinh Lảo và các hoạt động khác với mức 500.000
đồng/LHS/năm học.
Điều 7. Lập dự toán, cấp phát, quyết toán:
1. Lập dự toán:
Căn cứ vào văn bản của Tỉnh về việc tiếp nhận lưu học sinh và số lượng
lưu học sinh thực tế đang học theo chỉ tiêu của Tỉnh tại các cơ sở đào tạo và quy
2
định về chế độ học bồng tại Quyết định này, Trường Cao đẳng sư phạm Thừa
Thiên Huế lập dự toàn chỉ đào tạo lưu học sinh gửi Sở Tài chính thẩm định đế
trình UBND tỉnh báo cáo HĐND tỉnh quyết định giao dự toán thực hiện.
2. Cấp phát, chi trả chi phí đào tạo:
Việc cấp phát kinh phí đào tạo cho lưu học sinh theo quy định này được.
thực hiện theo hình thức rút dự toán qua Kho bạc Nhà nước, cụ thể nha sau:
- Chi phí cấp cho các cơ sở đào tạo: Trên cơ sở hợp đồng đào tạo ký kết
giữa Trường Cao đẳng sư phạm Thừa Thiên Huế với Đại học Huế và các trưởng
khác; số lưu học sinh thực tế học tại các trường qua từng năm học thông qua hiên.
bản nghiệm thu giữa trường Cao đẳng sự phạm Thừa Thiên Huế và các trường.
Sở Tài chính Thông báo kinh phí trực tiếp cho Trường Cao đẳng sư phạm Thừa
Thiên Huế chỉ trả cho các Trường theo định mức được qui định tại Khoản 1, Điều
4 qui định này.
- Chỉ hỗ trợ sinh hoạt phí cho lưu học sinh: Thông báo kinh phí cho
Trưởng Cao đẳng Sư phạm Thửa Thiên Huế và giao cho trường chịu trách nhiệm.
thông báo và chi trả trực tiếp cho từng sinh viên.
- Chi phí quản lý lưu học sinh: Căn cứ vào số lượng lưu học sinh đang theo
học tại các trường trọng năm, thông báo kinh phí về cho Trưởng Cao đẳng Sơ
phạm Thừa Thiên Huế tam đầu mổi phối hợp với Sở Ngoại vụ quản lý, thực hiện.
3. Quyết toán kinh phí:
Việc quản lý, sử dụng, thanh toán và quyết toán kinh phí chi hỗ trợ chi phí
đào tạo cho lưu học sinh được thực hiện theo quy định tại Thông tư số
39/2003/TT-BTC ngày 23 tháng 6 năm 2003 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phá, guy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Ngân sách nhà nước; và tổng hợp
quyết hàng năm của đơn vị được giao kinh phí thực hiện.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
1. Sở Tài chính:
Tham mưu UBND tỉnh đảm bảo nguồn kinh phí hỗ trợ đào tạo cho lưu bọc.
sinh theo chính sách của Tỉnh; kiểm tra, giám sát, quyết toán việc sử dụng kinh.
phí của các cơ sở đào tạo theo đúng quy định tài chính hiện hành.
2. Sở Ngoại vụ:
Chủ trì phối hợp với Trường Cao đẳng Sư phạm Thừa Thiên Huế và các:
cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh giải quyết các vấn đề liên quan đến
công tác tuyển chọn, quản lý, đào tạo lưu học sinh Lào trong thời gian học tập tại
Tỉnh theo các Biên bản thôa thuận giữu tỉnh Thừa Thiên Huế với các tỉnh của
nước Cộng hóa dân chủ nhân dân Lào về hợp tác trong lĩnh vực giáo đạc, đào.
tạo.
3. Trường Cao đẳng sư phạm Thừa Thiên Huế:
3
- Phối hợp với các cơ quan liên quan kịp thời gải quyết các vướng mắc.
phát sinh trong quá trình thực hiện quản lý và đào tạo nhằm đảm bảo quyền, lợi
ích hợp pháp, chính đảng trong học tập và sinh hoạt cho lưu học sinh;
- Định kỳ hàng quý và kết thúc năm học, báo cáo tình hình chi trả học bồng
của các Lưu học sinh cho UBND tỉnh thông qua Sở Tài chính để theo đôi phối.
hợp thực hiện;
- Chịu trách nhiệm ký kết hợp đồng đào tạo lưu học sinh với các cơ sở đào.
tạo tại tỉnh; Đầu mối chi trả chỉ phí đào tạo cho các cơ sở đào tạo tại tỉnh theo
định mức được qui định tại Khoản 1, Điều 4 qui định này và chịu trách nhiệm cải
trả hỗ trợ sinh hoạt phí cho lưu học sinh.
Điều 9. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn để phát sinh cần sửa đổi, bổ
sung, các đơn vị phản ảnh về Sở Tài chính để được hướng dẫn hoặc tổng hợp bảo
cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHẬN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Ngô Hòa
