UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2013/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 24 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chức danh, số lượng, mức phụ cấp hàng tháng đối với
những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, thôn, khu phố theo
Nghị định số 29/2013/NĐ-CP ngày 08/4/2013 của Chính phủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban bảnh văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009
về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã,
phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; số
29/2013/NĐ-CP ngày 08/4/2013 về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định.
số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2010/TTT T-BNV-BTC-BLĐTB&XH ngày
27/5/2010 của liên Bộ: Nội vụ - Tài chính - Lao động Thương binh và Xã hột
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 củo Chính.
phủ;
Căn cứ Nghị quyết số 11/2013/NQ-HĐND ngày 31/7/2013 của Hội đồng.
nhân dân tỉnh quy định chức danh, số lượng, mức phụ cấp hàng tháng đối với
những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, thôn, khu phố theo Nghị
định số 29/2013
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 381/TTr-SNV ngày 28/8/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định chức danh, số lượng và mức phụ cấp hàng tháng đối
với những người hoạt động không chuyên trích ở cấp xã; thôn, khư phố như
sau
1. Chức danh, số lượng những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã:
thôn, khu phố
a) Đối với cấp xã
TT   Số lượng người theo phân loại
Chức danh   xã, phường, thị trấn
và việc bố trí sắp xếp các chức danh   Xã trọng   Loại   Loại 2   Loại
phức tạp   1   3
1   Chủ tịch Hội Người cao tuổi   1   1   1
Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ   2   1
3   Trưởng Đài truyền thanh
4   Phó Chủ nhiệm Uy ban Kiểm tra Đảng ủy   1   1
5   Phó Chủ tịch Uỷ ban MTTQVN kiêm
Trưởng Ban Thanh tra nhân dân   1   1   1
6   Phó Bí thư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh kiêm
1   1   1
Phó Đài truyền thanh
7   Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ kiêm Ủy
viên Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy   1   1   1
8   Phó Chủ tịch Hội Nông dân kiêm Ủy viên
Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy   1   1
9   Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh kiêm Ủy
viên Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy   1   1   1
10   Phó Chỉ huy Trưởng BCH quân sự cấp xã   2   2   1
11   Cán bộ Văn phòng Đảng uỷ kiêm nhân viên :   Đài truyền thanh   1   1
12   Cán bộ dân số, kế hoạch hoá gia đình và trẻ
1   1   1
em
13   Cán bộ chăn nuôi thú y kiêm khuyến nông
1   1   1
viên
14   Phó Trưởng công an xã   1   1
Phó Trưởng công an đối với xã loại 1, xã loại
2 và xã trọng điểm phức tạp về an ninh trật
tự thuộc xã loại 3 được bố trí thêm 01 người
(do công chức Tư pháp - Hộ tịch kiêm   Kiêm   Kiêm   Kiêm
0
nhiệm   nhiệm   nhiệm
nhiệm, hưởng lương chức danh công chức
làm việc chức trách nhiệm vụ của Phó
Trưởng công an)
15   Cộng an viên thường trực ở các xã trọng
điểm phức tạp về an ninh trật tự, mỗi xã 3   Kiêm
người (do Công an viên làm việc ở thôn   nhiệm   0   0   0
kiêm Phó Trưởng thôn kiêm nhiệm)
16   Trưởng ban Tổ chức Đảng (ao Phó Bí thư   Kiêm   Kiêm   Kiêm
Đảng ủy hoặc Thường trực Đảng uỷ kiêm)   nhiệm   nhiệm   nhiệm
17   Chủ nhiệm UBKT (do Phó Chủ tịch HĐND   Kiêm   Kiêm   Kiêm
kiêm)   nhiệm   nhiệm   nhiệm
18   Trưởng khối Dân vận (do Chủ tịch Uỷ ban   Kiêm   Kiêm   Kiêm
MTTQVN kiêm)   nhiệm   nhiệm   nhiệm
19   Trưởng Ban Tuyên giáo (ảo Phó Chủ tịch   Kiêm   Kiêm   Kiêm
UBND kiêm)   nhiệm   nhiệm   nhiệm
20   Trưởng Ban Thanh tra nhân dân (do Phó Chủ   Kiêm   Kiêm   Kiêm
tịch Uỷ ban MTTọ kiêm)   nhiệm   nhiệm   nhiệm
21   1 Uỷ viên UBKT Đảng uỷ (ao Phó Chủ tịch
Hội: Phụ nữ, Cưu chiến binh, Nông dân   Kiêm   Kiêm   Kiêm
nhiệm
kiêm)   nhiệm   nhiệm
22   Phó Đài truyền thanh (do Phó Bí thư Đoàn   Kiêm   Kiêm   Kiêm
xã kiêm)   nhiệm   nhiệm   nhiệm
23   Nhân viên Đài truyền thanh (ao cán bộ văn   Kiêm   Kiêm   Kiêm
phòng Đảng ủy kiêm)   nhiệm   nhiệm   nhiệm
2
24   Khuyến nông viên ở xã (do cán bộ chăn nuôi   Kiêm   Kiêm   Kiêm
thú y kiêm)   nhiệm   nhiệm   nhiệm
25   Thủ quỹ, Văn thư, Lưu trữ (do công chức   Kiêm   Kiêm   Kiêm
Văn phòng - Thống kê kiêm)   nhiệm   nhiệm   nhiệm
b) Đối với thôn, khu phố
Số lượng người theo
TT   Chức danh   phân loại thôn, khu
phố
Loại 1 Loai 2 Lo   Loại 3
1   1 Bí thư Chi bộ, Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn,
khu phố, công an viên, Thôn đội trưởng, nhân
viên y tế.
1.1   Bí thư Chi bộ thôn, khu phố:
(Thôn, khu phố có nhiều chi bộ bố trí theo thực tế)   1   1   1
1.2   2 Trưởng thôn, khu phố
1   1   1
1.3   3 Phó Trưởng thôn: Mỗi thôn I người dơ công an viên   Kiêm   Kiêm   Kiêm
xã làm việc ở thôn kiêm nhiệm   nhiệm   nhiệm   nhiệm
Đối với thôn loại 1: Mỗi thôn được bố trí thêm 1
1   0   0
người
1.4 Công an viên làm việc ở thôn kiêm Phó Trưởng
thôn, mỗi thôn bố trí 1 người   1   1   1
Đối với thôn loại 1 và thôn loại 2 được bố trí thểm   Kiêm   Kiêm
01 người do Bí thư Chi đoàn thôn kiêm nhiệm   0
nhiệm   nhiệm
1.5   5 Thôn đội trưởng mỗi thôn có 01 người do Tiểu đội   Kiêm   Kiêm   Kiêm
trưởng dân quân tự vệ kiêm nhiệm   nhiệm   nhiệm   nhiệm
1.6   6 Nhân viên tế thôn (theo Quyết định số
75/2009/QĐ-TTg)   2   1   1
2   2 Bảo vệ dân phố theo Nghị định số 38/2006/NĐ-CP
(các phường thuộc thành phố Hưng Yên)
2.1   Trưởng Ban Bảo vệ dân phố   1   1
2.2   Phó trưởng Ban Bảo vệ dân phố   1   1   1
2.3   Tổ trưởng Bảo vệ dân phố   1   1
2.4   Tổ viên Bảo vệ dân phố   2   2   2
2. Mức phụ cấp các chức danh, phụ cấp kiêm nhiệm chức danh không
chuyên trách ở cấp xã; thôn, khu phố
a) Đối với cấp xã
TT   Chức danh   Mức   Phụ cấp
phụ cấp   kiêm
nhiệm
1   Chủ tịch Hội Người cao tuổi   0.9
2   Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ   0.9
3   Trưởng Đài truyền thanh   1.0
4   Phó Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy   1.2
5   Phó Chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam   0.8
6   Phó Bí thư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh   0.8
7   Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ   0.8
3
8   Phó Chủ tịch Hội Nông dân   0.8
9   Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh   0.8
10   Cán bộ Văn phòng Đảng uỷ   1.1
11   Cán bộ dân số, kế hoạch hoá gia đình và trẻ em   1.1
12   Cán bộ chăn nuôi thú y   1.1
13   Phó Chỉ huy Ban Chỉ huy quân sự   1.3
14   Phó Trưởng công an   1.3
Phó Trưởng công an do công chức Tư pháp - Hộ tịch   Hưởng   Không
kiêm nhiệm, hưởng lương chức danh công chức, làn   lương   hưởng
việc chức trách nhiệm vụ của Phó Trưởng công an.   công   phụ cấp
chức   kiêm
nhiệm
15   Công an viên thường trực ở các xã trọng điểm phức tạp   0.3
về an ninh trật tự, mỗi xã 3 người (kiêm nhiệm)
16   Trưởng Ban Tổ chức Đảng (kiêm nhiệm)   0.3
17   Chủ nhiệm UBKT (kiêm nhiệm)   0.3
18   Trưởng khối Dân vận (kiêm nhiệm)   0.3
19   Trưởng Ban Tuyên giáo (kiêm nhiệm)   0.3
20   Trưởng Ban Thanh tra nhân dân (kiêm nhiệm)   0.3
21   Uỷ viên UBKT Đảng uỷ (kiêm nhiệm)   0.3
22   Phó Đài truyền thanh (kiêm nhiệm)   0.3
23   Nhân viên Đài truyền thanh (kiêm nhiệm)   0.3
24   Khuyến nông viên ở xã (kiêm nhiệm)   0.3
25   Thủ quỹ, Văn thư, Lưu trữ (điêm nhiệm)   0.3
b) Đối với thôn, khu phố
TT   Chức danh   Mức phụ   Phụ cấp
cấp   kiêm
nhiệm
1   Bi thư Chi bộ, Trưởng thôn, Phó Trưởng thôn, khu
phố, công an viên, Thôn đội trưởng.
1.1   Bí thư Chi bộ thôn, khu phố:
- Đối với thôn, khu phố loại 1:   1.3
- Đối với thôn, khu phố loại 2:   1.2
- Đối với thôn, khu phố loại 3:   1.1
- Đối với thôn, khu phố có nhiều chi bộ:   1.0
1.2   Trưởng thôn, khu phố:
- Đối với thôn, khu phố loại 1:   1.3
- Đối với thôn, khu phố loại 2:   1.2
- Đối với thôn, khu phố loại 3:   1.1
1.3   Phó Trưởng thôn, khu phố loại 1 không bố trí kiêm   1.0
nhiệm
Phó thôn, khu phố loại 1, loại 2, loại 3 mỗi thôn 1 người   0.3
do Công an viễn xã làm việc ở thôn kiêm nhiệm
1.4   Công an viên làm việc ở thôn   0.9
Công an viên thôn loại 1 và thôn loại 2 được bố trí thêm   0.3
01 người do Bí thư Chỉ đoàn thôn kiêm nhiệm
1.5   Thôn đội trưởng mỗi thôn có 01 người do Tiểu đội   0.3
trưởng dân quân tự vệ kiêm nhiệm
4
1.6   Nhân viên Y tế thôn (theo Quyết định số 75/2009/QĐ-   0.3
TTg)
2   ( Bảo vệ dân phố theo Nghị định số 38/2006/ND-CP (các
phường thuộc thành phố Hưng Yên)
2.1   Trưởng Ban Bảo vệ dân phố   0.7
2.2   Phó Trưởng Ban Bảo vệ dân phố   0.6
2.3   Tổ trưởng Bảo vệ dân phố   0.55
2.4   Tổ viên Bảo vệ dân phố   0.5
c) Phụ cấp kiêm nhiệm
Cán bộ, công chức cấp xã và những người hoạt động không chuyên trách ở
cấp xã, thôn, khu phố được bố trí kiêm nhiệm chức danh không chuyên trách theo
quy định tại Khoản 1, Điều 1 Quyết định này được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm 0.3
mức lương cơ sở cho mỗi chức danh kiêm nhiệm.
3. Khuyến khích người có bằng Đại học
Khuyến khích những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; thôn,
khu phố có bằng tốt nghiệp Đại học được cộng thêm 0,25 hệ số lương cơ sở vào
mức phụ cấp hiện hướng. Riêng những người làm công tác chuyên môn thì phải
có bằng tốt nghiệp Đại học đúng chuyên ngành, phù hợp với chức danh đảm.
nhiệm.
4. Những quy định khác
a) Những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; thôn, khu phố được
hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế với mức 3% hệ số mức lương cơ sở
b) Đối với các thôn đã bầu cứ Phó Trưởng thôn chưa hết nhiệm kỳ thì tiếp.
tục thực hiện nhiệm vụ Phó Trưởng thôn và hưởng phụ cấp: Thôn loại 1, loại 2 hệ
số 1.0; thôn loại 3 hệ số 019 cho đến nết nhiệm kỷ hiện tại. Từ nhiệm ký tiếp theo.
bố trí Công an viên xả làm việc ở thôn kiêm nhiệm Phó Trưởng thôn.
c) Ở các xã, phường, thị trấn có phó đoàn thể không là đảng viên và các
phường của thành phố Hưng Yên không có Hội Nông dân thì bố trí cấp trưởng các
đoàn thể kiêm Ủy viên Ủy ban kiểm tra Đảng ủy.
Điều 2. Nguồn kinh phí và thời gian thực hiện
- Mức phụ cấp hàng tháng, phụ cấp kiêm nhiệm đối với những người hoạt.
động không chuyên trách cấp xâ; thôn, khu phố được thực hiện kể từ ngày.
01/10/2013; được cân đối trong dự toán tho, chi ngân sách xã, phường, thị trấn.
hàng năm.
- Mức phụ cấp hàng tháng và phụ cấp kiêm nhiệm của của những người
hoạt động không chuyên trách cấp xã; thôn, khu phố được thực hiện theo hệ số
mức lương cơ sở của Nhà nước quy định; mức lương cơ sở thay đổi thủ mức phư
cấp được điều chỉnh theo thời gian tương ứng.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 22/2010/QĐ-UBND ngày 23/11/2010 của UBND tỉnh về quy định.
số lượng, chức danh và điều chính mức phụ cấp đối với những người hoạt động
không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn và cán bộ thôn, khu phố; Quyết định số
5
2440/QĐ-UBND ngày 02/12/2009 của UBND tỉnh về việc phê duyệt số đối tượng
cán bộ y tế được hướng trợ cấp theo Quyết định số 75/QĐ-TTg ngày 11/5/2008.
của Thủ tướng Chính phủ; Quyết định số 03/2004/QĐ-UB ngày 06/01/2004 của
UBND tỉnh về việc thực hiện Đề án khuyến nông và chế độ phụ cấp khuyển nông
viên ở cơ sở; Quyết định số 04/2011/QĐ-UBND ngày 09/3/011 của UBND tỉnh
về việc quy định mức phụ cấp hàng tháng cho cán bộ chăn nuôi, thú y xã, phường,
thị trấn thuộc tỉnh Hưng Yên.
Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ngành: Nội.
vụ, Tài chính, Kho bạc nhà nước tỉnh; Thủ trưởng các sơ, ban, ngành, đoàn thể
tỉnh và các cơ quan liên quan; Chủ tịch UBND các luyện, thành phố chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Thường trực Tỉnh uỷ;   CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch
UBND tỉnh;
- BTT MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Lãnh đạo VP;
- Như Điều 3;
- TT Tin học và Công báo;
- CV: Nội chính Hào,   Doãn Thế Cường
- Lưu: VT.
6
