ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 11 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 08 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý nhà ở cho người lao động thuê đễ ở
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
TRUNC TÂM TIN Học
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Tgáy dA 20 Can ch Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
nhố sơ sả:... Cặn gia Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luất của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 17/2006/QĐ-BXD ngày 07 tháng 6 năm 2006 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng ban hành Quy định tạm thời về điều kiện tối thiểu của nhà ở
cho người lao động thuê để ở;
Xát đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 41/TTr-SXD ngày.
01 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý nhà ở cho người.
lao động thuê để ở trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây.
dựng, Kế hoạch và Đầu tư; Giám đốc Công an tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện - thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm.
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT CHỦ TỊCH
- Website Chính phú;   - Bộ Xây dựng;   PHÓ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL - BTP (để kiểm tra)
- TT.TU, TTHĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó CT.UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội:
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Các Sở, Ban ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Báo Đồng Khởi; Đải PT&TH;
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);   Cao Văn Trọng
- Website tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Phòng N/c: TH, TCĐT, VHXH;
- Lưu: VT, SXD
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý nhà ở cho người lao động thuê đỗ ở trên địa bàn tỉnh Bến Tre
( Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2013/QĐ- UBND
ngày 08 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến - Tra)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định cụ thể các điều kiện tối thiểu của nhà ở cho người lao.
động làm việc tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh.
doanh, dịch vụ và cho học sinh, sinh viên các trưởng đào tạo, dạy nghế, người làm.
việc trong các cơ quan nhà nước, người lao động tự do (sau đây gọi chung là
người lao động) thuế để ở.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Quy chế này áp dụng đối với các doanh nghiệp, tổ chức, hộ kinh doanh cử
thể, cá nhân (sau đây gọi tắt là tổ chức, cá nhân) có nhà ở cho người lao động thuê.
để ở và những người lao động thuê nhà ở.
b) Các cơ quan quản lý Nhà nước, các tổ chức, cá nhân có liên quan trong
đầu tư xây dựng và quản lý sử dụng nhà ở cho người tao động thuê để o trên địa
bàn tỉnh Bến Tre.
c) Quy chế này không áp dụng đối với nhà ở cho thuê xây dựng theo quy định
của Luật Nhà ở và nhà ở dưới hình thức cho thuê nhà trọ.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tổ chức, cá nhân có nhà ở cho người lao động thuê để ở Là các doanh
nghiệp, tổ chức, kệ kinh/doanh cá thể, cá nhân được các cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh nhà ở cho người lao động
thuê để ở.
2. Nhà ở cho người lao động thuê ở: Là phòng ở, nhà ở, khu nhà ở trên.
địa bàn tỉnh Đến Tre được xây dựng mới hoộc cải tạo nâng cấp để làm nhà ở cáo.
người lao động thuê để ở.
1
3. Người lao động thuê để ở: Là những công nhân, người lao động đang làm
việc tại các khu công nghiệp, cạm công nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doanh,
địch vụ, học sinh, sinh viên các trường đào tạo, dạy nghề người lâm việc trong các
cơ quan nhà nước và người lao động tự do.
&. Nhà trợ: Là nơi chuyên dành cho khách đến thuê nghỉ tạm trong ngày hoặc.
ngủ tạm qua đêm.
Điều 3. Các tổ chức, cá nhân khi tham gia đầu tư xây dựng nhà ở cho.
người lao động thuê để ở phải tuân thủ những quy định sau
1. Thiết kế, xây dựng, sửa chứa bảng cấp nhà ở cho người lao động thuê ở.
phải theo các điều kiện tối thiểu tại Điều 4 của Quy chế này, các tiêu chuẩn xây
dựng, quy chuẩn xây dựng Việt Nam hiện hành.
2. Xây dựng nhã ở cho người lạo động thuê đề ẻ phải phù hợp với quy
hoạch xây dựng đó thị và quy hoạch xây dựng xã nông thôn mới, phù hợp với
mục đích sử dựng đất; đồng thời, phải đảm bảo an toàn cho nhât tr, công trình.
lân cậu và các yêu cầu về: Môi trường, phòng cháy chữa cháy, hạ tầng kỹ thuật,
hành lang bảo vệ công trình thủy lợi, để điều, giao thông, khu di sản văn hóa, đi
tích lịch sử-văn hóa.
- Đối với các khu vực phải xin phép xây dựng theo quy định thì việc xây
dựng nhà ở cho người lao động thuê để ở chỉ được thực hiện sau khi đã được cơ
quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng.
3. Phải đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật. Đồng thời, phải thực.
hiện đúng các quy định của Nhà nước về hoạt động kinh doanh nhà ở cho người
lao động thuê để ở,
4. Nghiêm pắm mọi hành vi lợi dụng hoạt động kinh doanh nhà ở cho người.
lao động thuê để ở xâm hại an ninh trật tg, an toàn xã hội hoặc thực hiện các hành.
vi trái pháp luật.
5. Chịu sự kiểm tra, xử lý của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Điều kiện tối thiểu đối với một phòng ở, một nhà ở và khu nhà ở
Điểu kiện tối thiểu đối với một phòng ở, một nhà ở và khu nhà ở; Thực hiện.
theo quy địch tại Điều 4. Điều 5 và Điều 6 Quy định tạm thời về điều kiện tố;
thiểu của nhà ô cho người lao động thuê để b kèm theo Quyết định số
17/2006/QĐ-BXD ngày 07 tháng 6 năm 2006 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
Điều 5. Đối với nhà ở thuộc dự án đầu tư xây dựng nhà ở công nhân khu.
công nghiệp, nhà ở sinh viên và nhà ở thu nhập thấp
2
- Tiêu chuẩn diện tích ở đối với nhà ở công nhân khu công ghiệp, nhà ở.
sinh viên và nhà ở tha nhập thấp: Trực biện theo quy định tại điểm b khoản 2
Điều 5 Thông tư số 10/2009/TT-BXD ngày 15 tháng 6 năm 2009 của Bộ Xây
dựng hướng dẫn quản lý dự án đầu tư xây dựng nhà ở sinh viên, nhà ở công nhân
khu công nghiệp và nhà ở thu nhập thấp.
Điều.6. Đăng ký kinh doanh nhà ở cho người lao động thuê để ở
1. Cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh: Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố theo thẩm quyền.
2. Trình tự, thủ tục đăng ký kinh doanh: Thực hiện theo Luật Doanh nghiệp
và các văn bản hướng dẫn thì hành.
Điều 7. Cấp phép xây dựng nhà ở cho người lao động thuê để ở
1. Cơ quan cấp giấy phép xây dựng: Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố theo Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc Ủy quyền.
phân cấp, cấp Giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Trình tự, thủ tục xin cấp giấy phép xây dụng: Thục hiện theo Nghị định số
54/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về cấp giấy phép xây
dựng và các văn bản hướng dẫn thì hành.
Chương IIr
TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
CÓ NHÀ T CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG THUÊ ĐỀ ơ
VÀ NGƯỜI LAO ĐỘNG THUÊ NHÀ Ở
Điều 8. Tổ chức, cá nhân có nhà ở cho người lao động thuê để ở
Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có nhà ở cho người lao động thuê để ở:
Thực hiện theo quy định tại điểm 1.1, điểm 1,4 và điểm 1,5, khoản 1 Điều 7 Quy
định tạm thời về điều kiện tối thiểu của nhà ở cho người lao động thuê để ở kèm
theo Quyết định số 17/2006/QĐ-BXD ngày 07 tháng 6 năm 2006 của Bệ trưởng
Bộ Xây dựng. Đồng thời, phải có trách nhiệm hực hiện theo những nội dung sau:
1. Thực hiện các quy định của pháp luật về an ninh trật tự, an toàn về điện, về
phòng cháy chữa cháy và thoát hiểm; không được chứa chấp tội phạm hoặc
tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà cố; thực hiện nghĩa vụ về thuếtheo quy.
định và tham gia sảnh hoạt tổ nhân dân tự quân, chấp hành tốt quy ước ấp, khu phê
văn hóa.
2. Phái cam kết bảo vệ môi trường đã được Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố xác nhận.
3. Phải niêm yết giá cho thuê nhà ở, giá điện, giá nước; đồng thời, phải đảm
bảo cung cấp nước sinh hoạt hàng ngày theo quy định.
3
4. Yêu cầu người thuê phải thực hiện các quy định về tạm trú, tạm văng, thực.
hiện nếp sống văn mịth nơi tạm trú; không phoi đồ hoặc chạ chấn để làm công
trình phụ khác gây mất mỹ quan tại khu nhà ở.
5. Thực hiện thủ tục khai báo với Công an xã, phường, thị trấn về danh sách
người lao động thuê nhà ở.
6. Trung trường hợp phát hiện người thuê nhà ở có hành vi vi phạm pháp luật
hoặc có đấu hiệu vi phạm pháp luật phải báo ngay cho Công an xã, phường, thị
trấn để kịp thời giải quyết.
7. Trường hợp nhà ở có trước ngày Quy chế này có hiệu lực mà chưa đảm
bảo các điều kiện dã quy định tại Quy chế này thì tổ chức, các nhân có nhà ở cho
người lao động thuê để ở phải só kế hoạch sửa chữa, cải tạo nâng cấp nhà ở cho
phù hợp với quy định.
Thời gian hoàn thành việc sửa chữa, cải tạo nâng cấp nhà ở chậm nhất đến
ngày 31 tháng 12 năm 2013. Sau thời gian này, những nhà ở không đảm bảo các
điện kiện dã quy định tại Quy chế này thì không được phép cho người lao động
thuê để ở
Điều 9. Người lao động thuê nhà ở
1. Chấp hành nghiêm chính pháp luật và các quy định của chính quyền địa
phương và thực hiện tốt quy ước ấp, khu phố văn hóa.
2. Tuân thủ hợp đồng thuê nhà ở và các nội quy sử dụng nhà ở.
3. Thực hiện các thủ tục đăng ký tạm trú, tạm vằng và các thủ tục khác theo
quy định của pháp luật.
4. Giữ gìn an ninh trật tự, vệ sinh công cộng và vệ sinh phòng chống bệnh.
nơi thuê, thực hiện nấp sống văn minh, tham gia các hoạt động văn hóa, sinh hoạt.
tổ dân phố tại nơi tạm trú.
5. Sở dụng nhà thuê ở đúng mục đích thuê, bảo quàn nhà ở và trang thiết bị
sử dụng; khống được tự ý sửa chữa thay đổi cấu trúc hoặc tháo dõ, đi chuyển các
trang thiết bị có sẵn trong nhà, không được chiểm dụng cho mình những diện tích.
phụ, hành lang hay lối đi và những tiện nghỉ có tỉnh chắt phục vụ chung.
6. Không được sử dụng, tảng trữ, mua bán, vận chuyển các chất ma túy, các
chất nguy hiễm gây cháy nổ và các loại vật tư, hóa chất trong danh mục cấm:
không được đánh bục, tổ chức đánh bạc, hoạt động thai đâm và các hành vi vi
phạm pháp luật.
7. Chấp hành nội quy nhà ở cho người lao động thuê để 6, nếu làm hư hông
tài sản thuê thì phái khôi phục lại hoặc bồi thường thiệt hại cho tổ chức, cá nhân
có nhà ở cho người lao động thuê để ở.
4
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
Điều 10. Sở Xây dựng
1. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về nhà ở
cho người lao động thuê để ở trên địa bàn tỉnh.
2. Hướng dẫn, kiểm tra, theo dõi việc đầu tư xây dựng theo đúng Quy định.
đối với công trình thuộc thẩm quyền cấp phép xây dựng của Sở Xây dựng.
3. Phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan trong công tác kiểm tra và xử.
lý những vi phạm có liên quan đến việc xây dựng, sử dụng nhà ở cho người lao
động thuê để ờ theo các quy định tại Quy chế này.
4. Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh 6 tháng một lần về tình hình nhà ở chư.
người lao động thuê để ở trên địa bàn.
Điều 11. Sở Kế hoạch và đầu tư
1. Hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện việc cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh.
doạnh và quản lý hoạt động kinh doanh nhà ở cho người lao động thuê để ở theo
thẩm quyền.
2. Phối hợp với các sở, ban, ngành và địa phương có liên quan trong công tác
kiểm tra và xử lý những vi phạm có liên quan đến hoạt động kinh doanh nhà ở cho
người lao động thuê để ở.
Điều 12. Công an tỉnh
1. Kiểm tra, hướng dẫn, giám sát việc chấp hành và xử lý các hành vi vi phạm
về an ninh trật tự.
2. Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân kinh doanh nhà ở cho người lao động thuê
để ở lập nội quy sử dụng nhà ở theo mẫu quy định thống nhất.
Điều 13. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Hướng dẫn, kiểm tra, theo dõi việc đầu tư xây dựng theo đúng Qay định.
đối với công trình thuộc thẩm quyền cấp pháp xây dựng; đồng thải, chỉ đạo các cơ
quan chức năng thực hiện việc cấp giấy pháp xây dựng, giấy chững nhận đăng ký
kinh doanh và quản lý hoạt động kinh doanh nhà ở cho người lao động thuê đế ở
theo thẩm quyền.
2. Chỉ đạo Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn độn đốc các tổ chức, hệ
gia đình, cá nhân có nhà ở cho người lao động thuê để ở chấp hành nghiêm những
quy định của Quy chế này.
3. Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Xây dựng) định kỳ 06
tháng một lần vào ngày 25 tháng 6 và ngày 25 tháng 12 hàng năm và tình hình.
quản lý nhà ở cho người lao động thuê để ở trên địa bàn; phát hiện, giải quyết
5
các vướng mắc phát sinh thuộc thẩm quyền hoặc báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
để xử lý kịp thời.
á. Phối hợp với các sở, ban, ngành chức năng và Uỷ ban nhân dân xã.
phường, thị trân trong công tác kiến tra và xử lý vi phạm có liên quan đến việc
xây dựng, sử dụng nhà ở cho người lao động thuê để ở.
Điều 14. Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
1. Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến Quy chế này; đôn đốc kiểm tra
các tổ chức, cá nhân có nhà ở cho người lao động thuê để ở tại địa phương mình.
trong việc thực hiện các quy định của Nhà nước về việc cho thuê nhà ở.
2. Báo cáo Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố định kỳ 06 tháng một lần vào.
ngày 20 tháng 6 và 20 tháng 12 háng sảm về tình hình quản lý nhà ở cho người.
lạo đông thuê để ở trên địa bàn, đồng thời phối hợp với các cơ quan chức năng
thực hiện việc thanh tra, xử lý các vi phạm theo thẩm quyền.
3. Phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện chính sách hỗ trợ, tạo điều
kiện cho các cổ chức, cá nhân tham gia xây dựng, cải tạo, nâng cấp nhà ở cho
người lao động thuê để ở.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Giao Sở Xây dựng phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan và
các địa phương tổ chức, triển khai thực hiện Quy chế này.
Trọng quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc. Ủy ban nhân dân các
cắp, các sở, ban ngàno có văn bản phản ánh về Sở Xây dựng để tổng hợp báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh kịp thời điều chỉnh./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
TTHH Q TỊCH
Cao Văn Trọng
6
