ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 26 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức thu phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất và
chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất
có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Quảng Ngâi
TRUNG TÂ B CÔNG BÁO S TIN HọC 0. NGÃ1
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Liật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Pháp lệnh về phí và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày.
28/8/2001 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ
Quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-
CP ngày 06/3/2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ Quy định chi tiết thì
hành Pháp lệnh phí và lệ phí; Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010
của Chính phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31/8/2005 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế đấu giả quyền sử dụng đất đề giao đất.
có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06/12/2010 của Bộ Tư pháp.
Quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày
04/3/2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản; Thông tư số 97/2006/TT-
BTC ngày 16/10/2006 của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc
thẩm quyền quyết định của HĐND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15/9/2010 của Bộ Tài chính Quy định.
việc xác định giá khởi điểm của tài sản nhà nước bán đấu giá và chế độ tài
chính của Hội đồng bán đấu giá tái sản; Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày
16/3/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ
tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Nghị quyết số 35/2012/NQ-HĐND ngày 10/12/2012 của HĐND
tỉnh Quảng Ngãi Khóa XI, Kỳ họp thứ 7 Quy định mức thu phí tham gia đấu.
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi;
Căn cứ Quyết định số 27/2012/QĐ-UBND ngày 16/8/2012 của UBND
tỉnh ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Quảng Ngâi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 166/TTr-STC
ngày 22/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức thu phí tham
gia đấu giá quyền sử dụng đất và chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên.
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 28/2007/QĐ-UBND ngày 22/8/2007 của UBND
tỉnh Quảng Ngãi về việc ban hành phí đếu giá quyền sử dụng đất để giao đát.
có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Tài
nguyên và Môi trường, Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương; Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan Thuế, Kho bạc Nhà nước trên địa bàn tỉnh; Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố; cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền
sử dụng đất; tổ chức, đơn vị được thu phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất.
các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;   Cao Khoa
- Văn phòng: Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH và
HĐND tỉnh;
- TT BCĐ phòng, chống tham nhũng tỉnh;
- Các Hội, Đoàn thể của tỉnh;.
- Báo Quảng Ngãi, Đài Phát thanh - Truyền
hình Quảng Ngãi;
: VPUB: CVP, PVP, các Phòng nghiên cứu,
CBTH;
- Lưu: VT, KSTTHC-NC me108-
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất và chế độ tài chính
trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2013/QĐ-UBND
ngày 26/02/2013 của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định mức thu phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
và chế độ tài chính trong hoạt động đầu giá quyền sử dụng đất để giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Quảng Ngâi.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức phát triển quỹ đất hoặc cơ quan được UBND cấp có thầm
quyền giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất (Sau đây được gọi chung là
cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất).
2. Trung tâm dịch vụ bán đầu giá tài sản tỉnh trực thuộc Sở Tư pháp,
doanh nghiệp bán đấu giá tài sản quy định tại Nghị định số 17/2010/NĐ-CP
ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bản đấu giá tài sản (Sau đây được gọi
chưng là Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp), Hội đồng bán đấu giá quyền sử
dụng đất.
3. Tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá quyền sử dụng đất.
4. Các cơ quan, đơn vị và các đối tượng khác có liên quan đến đấu giá
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất.
Điều 3. Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp
1. Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh trực thuộc Sở Tư pháp.
2. Doanh nghiệp bán đấu giá tài sản, doanh nghiệp hoạt động đa ngành
nghề có kinh doanh dịch vụ bán đấu giá tài sản theo quy định của pháp luật
(sau đây gọi chung là doanh nghiệp bán đấu giá tài sản).
Điều 4. Hội đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất
Hội đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất được thành lập theo quy định tại.
Điều 13 Quyết định số 27/2012/QĐ-UBND ngày 16/8/2012 của UBND tỉnh.
ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng
đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (sau đây gọi tắt là Quyết
3
định số 27/2012/QĐ-UBND của UBND tỉnh).
Chương II
PHÍ THAM GIÁ ĐẤU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 5. Đối tượng nộp phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
Tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 6. Đối tượng được thu phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
1. Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp theo quy định tại Điều 3 Quy định
này.
2. Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 4 Quy định
này.
Điều 7. Mức thu phí tham gia đấn giá quyền sử dụng đất
1. Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để đầu tư xây dựng nhà ở của
hộ gia đình, cá nhân (đất ở phân 1ô):
Giá trị quyền sử dụng đất theo giá khởi   Mức thu
STT   điểm được cấp có thẩm quyền phê duyệt   (đồng/hồ sơ)
1   Từ 200 triệu đồng trở xuống   100.000
2   Từ trên 200 triệu đồng đến 500 triệu đồng   200.000
3   Từ trên 500 triệu đồng   500.000
2. Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất không thuộc phạm vi quy định
tại khoản 1 Điều này:
Mức thu (đồng/hồ
STT   Diện tích đất
sơ)
1   Từ 0,5 ha trở xuống   1.000.000
2   Từ trên 0,5 ha đến 02 ha   3.000.000
3   Từ trên 02 ha đến 05 ha   4.000.000
4   Từ trên 05 ha   5.000.000
3. Trường hợp cuộc đấu giá không tổ chức được thì tổ chức, cá nhân
tham gia đấu giá quyền sử dụng đất được hoàn lại toàn bộ tiền phí tham gia
đấu giá đã nộp trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày dự kiến
tổ chức phiên đấu giá.
Chương III
CHẾ ĐỘ TÀI CHÍNH TRONG HOẠT ĐỘNG ĐẤU
GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 8. Nguồn kinh phí cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Nguồn kinh phí cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất, bao gồm:
1. Phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất thu của người tham gia đấu
giá quy định tại Điều 7 của Quy định này.
4
2. Khoản tiền đặt trước của người đăng ký tham gia đấu giá đất vi phạm
một trong các trường hợp sau:
a) Theo quy định khoản 1, khoản 2 và điểm a khoản 3 Điều 22 Quyết
định số 27/2012/QĐ-UBND của UBND tỉnh
b) Quy định trong phương án đấu giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt
3. Các nguồn kinh phí hợp lệ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Nội dung chỉ
Nguồn kinh phí thu được theo quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3
Điều 8 Quy định này được sử dụng để chi phí cho các nội dung công việc sau:
1. Chi phí xác định giá khởi điểm theo quy định tại Điều 11 Quyết định
số 27/2012/QĐ-UBND của UBND tỉnh, bao gồm:
a) Chỉ cho công tác khảo sát giá đất để xây dựng giá khởi điểm hoặc chỉ
phí thuê tổ chức có chức năng thẩm định giá để xác định giá khởi điểm;
b) Chi tổ chức các cuộc họp để thẩm định giá khởi điểm;
c) Chi in tài liệu và các khoản chỉ khác có liên quan trực tiếp đến việc
thẩm định giá khởi điểm.
2. Chi cho việc tổ chức bán đấu giá quyền sử dụng đất:
a) Nội dung chỉ cho việc tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp để thực hiện
bán đấu giá quyền dụng đất. Tổ chức bán dẫu giá chuyên nghiệp sử dụng
khoản chi phí dịch vụ này để thực hiện các công việc sau:
a1) Lập hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định;
a2) Nhận hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá quyền sử dụng đất;
(3) Tổ chức cho người tham gia đấu giá quyền sử dụng đất xem thực tế
lô đất (thửa đất) đưa ra đấu giá nếu người tham gia đấu giá đất có yêu cầu;
ad) Giải đáp thắc mắc có liên quan đến đấu giá đất của người tham gia
đấu giá quyền sử dụng đất (nếu có);
a5) Niêm yết, thông báo công khai và tổ chức phiên đấu giá theo quy.
định tại Điều 17 Quyết định số 27/2012/QĐ-UBND của UBND tỉnh;
a6) Hoàn thiện hồ sơ kết quả phiên đấu giá quyền sử dụng đất để bàn
giao cho cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất theo quy
định tại điểm a khoản 1 Điều 18 Quyết định số 27/2012/QĐ-UBND của
UBND tỉnh
b) Nội dung chỉ của Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất (trong trường.
hợp không thực hiện theo quy định tại điểm a khoản này); bao gồm các chỉ
phí sau:
b1) Lập hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá quyền sử dụng đất theo quy.
định;
b2) Lập kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất;
b3) Nhận hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá quyền sử dụng đất;
5
bá) Tổ chức cho người tham gia đấu giá quyền sử dụng đất xem thực tế
lô đất (thửa đất) đưa ra đấu giá nếu người tham gia đấu giá đất có yên cầu;
b5) Giải đáp thắc mắc có liên quan đến đấu giá đất của người tham gia
đấu giá quyền sử dụng đất (nếu có);
bó) Niêm yết, thông báo công khai theo quy định tại Điều 17 Quyết định
số 27/2012/QĐ-UBND của UBND tỉnh;
b7) Chỉ thuê địa điểm để tổ chức phiên đấu giá trong trường hợp cơ quan
được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất không bố trí được địa điểm.
đấu giá;
b8) Chi phí tham dự phiên đấu giá đất, chi bồi dưỡng làm thêm ngoài giờ.
cho các thành viên Hội đồng đấu giá đất và Tổ chuyên viên giúp việc (nếu.
thành lập Tổ chuyên viên);
b9) Chi phí án ấn, phô tô tài liệu và văn phòng phẩm liên quan đến đấu
giá quyền sử dụng đất;
b10) Hoàn thiện hồ sơ kết quá phiên đấu giá quyền sử dụng đất để trình
cấp có thẩm quyền phê duyệt kết quả trúng đấu giá đất;
b1) Các chi phí khác có liên quan trực tiếp đến việc tổ chức thực hiện
đấu giá quyền sử dụng đất.
3. Nội dung chỉ của cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng
đất (ngoài các nội dung chỉ theo quy định tại khoản 2 Điều này), bao gồm:
a) Chí phí xác định giá khởi điểm theo quy định khoản 1 Điều này;
b) Chi phí cho việc đo vẽ, phân lô, xác định mốc giới lô đất (thửa đất).
ngoài thực địa;
c) Chi phí cho việc lập kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất trong trường
hợp thuê tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp thực hiện đấu giá;
d) Chi phí lập thủ tục bản giao đất ngoài thực địa cho người trúng đấu giá
đất;
đ) Chi phí hồ sơ, giấy tờ có liên quan đến việc cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất (không bao gồm phí, lệ phí theo quy định) cho người trúng
đấu giá quyền sử dụng đất (nếu người trúng đấu giá quyền số dụng đất có yêu
cầu);
e) Các chi phí khác liên quan trực tiếp đến việc đấu giá quyền sử dụng
đất do cơ quan được giao xử lý đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện.
Điều 10. Mức chỉ
1. Đối với các khoản chỉ đã có tiêu chuẩn, định mức, đơn giá do cơ quan
nhà nước có thẩm quyền quy định thì thực hiện theo quy định hiện hành.
2. Chi phí cho việc xác định giá khởi điểm:
6
a) Chi phí cho việc kháo sát giá đất thực hiện theo chế độ quy định về
kinh phí chí các cuộc điều tra thuộc nguồn vốn sự nghiệp từ ngân sách Nhà
nước;
b) Chi phí thuê tổ chức thẩm định giá thực hiện theo Hợp đồng giữa cơ
quan có chức năng và tổ chức thẩm định giá hoặc kết quả đấu thầu cung cấp
dịch vụ thẩm định giá;
c) Chi tổ chức các cuộc họp để thẩm định giả khởi điểm, mức chỉ tối đa
không quá 100.000 đồng/người/ngày;
3. Chi phí dịch vụ trả cho tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp được thực
hiện theo quy định tại Điều 11 Quy định này.
4. Đối với những khoản chỉ chưa có tiêu chuẩn, định mức, đơn giá do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quy định thì Thú trưởng cơ quan được giao xử
lý việc đấu giá quyền sử dụng đất quyết định chí nhưng phải bảo đảm phù hợp
với chế độ quản lý tài chính hiện hành của Nhà nước và chịu trách nhiệm về
quyết định của mình.
Điền 11. Chi phí dịch vụ đấu giá quyền sử dụng đất trả cho tổ chức
bán đấu giá chuyên nghiệp
1. Mức chi phí dịch vụ chi trả cho tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp
trong trường hợp đấu giá thành được quy định như sau:
Giá trị quyền sử dụng đất
STT   Mức chi phí
theo giá Khối điểm/Hợp đồng
15 triệu đồng + 01% trên phần chênh
1   Từ 01 tỷ đồng trở xuống   lệch giá trị quyền sử dụng đất theo giá
trúng đấu giá với giá khởi điểm
Từ trên 01 tỷ đồng   25 triệu đồng + 01% trên phần chênh
2   lệch giá trị quyền sử dụng đất theo giá
đến 05 tỷ đồng   trúng đấu giả với giá khởi điểm
Từ trên 05 tỷ đồng   35 triệu đồng + 01% trên phần chênh
3   lệch giá trị quyền sử dụng đất theo giá
đến 10 tỷ đồng   trúng đấu giá với giá khởi điểm
Từ trên 10 tỷ đồng   45 triệu đồng + 01% trên phần chênh
4   lệch giá trị quyền sử dụng đất theo giá
đến 50 tỷ đồng   trúng đấu giá với giá khởi điểm
Từ trên 50 tỷ đồng   55 triệu đồng + 01% trên phần chênh
5   lệch giá trị quyền sử dụng đất theo giá
đến 100 tỷ đồng   trúng đấu giá với giá khởi điểm
65 triệu đồng + 01% trên phần chênh
6   Từ trên 100 tỷ đồng   lệch giá trị quyền sử dụng đất theo giá
trúng đấu giá với giá khởi điểm
7
2. Mức chỉ phí quy định tại khoản 1 Điều này đã bao gồm thuế giá trị gia.
tăng và là mức tối đa cho một Hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất. Việc.
xác định chi phí cụ thể cho từng cuộc đấu giá căn cứ vào mức chi phí tổ chức
bán đấu giá chuyên nghiệp đăng ký khi đăng ký tham gia tổ chức đấu giá
quyền sử dụng đất (trong trường hợp không thực hiện đấu thầu) hoặc căn cứ
vào kết quả đầu thầu (trong trường hợp thực hiện đấu thẩu) nhưng không vượt
quá mức chi phí dịch vụ trả cho tổ chức bản đầu giá chuyên nghiệp quy định.
tại khoản 1 Điều này và tổng mức chi phí trả cho một hợp đồng bán đầu giá
thành không quá 300 triệu đồng. Việc lựa chọn tổ chức bán đấu giá chuyên
nghiệp để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất được thực hiện theo quy định tại
điểm b khoản 3 Điều 13 Quy định này.
3. Trường hợp việc đấu giá quyền sử dụng đất không thành (toàn bộ Hợp
đồng) thì tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp được thanh toán các khoản chỉ
phí thực tế, hợp lý theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 43 Nghị định số
17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản, nhưng
không được vượt quả mức chi phí đấu giá trong trường hợp đấu giá thành.
4. Trường hợp một Hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất bao gồm
nhiều lô đất mà có một phần đấu giá không thành thì phải xác định tỷ lệ (%).
đấu giá thành và tỷ lệ (%) đấu giá không thành theo giá khởi điểm để xác định.
chi phí trả cho tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp theo quy định tại khoản 2
Điều này. kiệng đối với các lô đất bán đấu giá không thành được thanh toán.
chi phí thực tế, hợp lý theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 43 Nghị định số
17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản nhưng
tối đa không vượt quá 50% chi phí còn lại theo hợp đồng (không bao gồm.
01% trên phần chênh lệch giá trị quyền sử dụng đất theo giá trúng đấu giá với.
giá khởi điểm).
5. Chí phí dịch vụ bán đấu giá quyền sử dụng đất thanh toán cho tổ chức
bản đấu giá chuyên nghiệp được xác định trong Biên bản thanh lý Hợp đồng
bán đấu giá quyền sử dụng đất.
Điều 12. Lập dự toán, phê duyệt dự toán, quản lý, sử dụng và quyết
toán chi phí đấu giá quyền sử dụng đất
1. Lập dự toán kinh phí đấu giá quyền sử dụng đất
Cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất căn cứ vào mức
thu, nội dung chỉ, mức chỉ quy định tại Điều 8, Điều 9, Điều 10 và Điều 11
Quy định này và khối lượng công việc dự kiến phát sinh để lập dự toán kinh
phí đẩn giá quyền sử dụng đất trình cấp có thẩm quyền quy định rại khoản 2
Điều này xem xét phê duyệt để làm cơ sở thực hiện.
2. Phê duyệt dự toán kinh phí đấu giá quyền sử dụng đất
, a) Chủ tịch UBND huyện, thành phố phê duyệt dự toán kinh phí đấu giá
quyền sử dụng đất đối với đất phân lô làm nhà ở trên cơ sở đề nghị của Phòng
Tài chính - Kế hoạch huyện, thành phố;
8
b) Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt dự toán kinh phí đấu giá quyền sử
dụng đất đối với các trường hợp còn lại trên cơ sở đề nghị của Sở Tài chính.
3. Quản lý, sử dụng và quyết toán chi phí đấu giá quyền sử dụng đất
a) Cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất có trách.
nhiệm quản lý, sử dụng chi phí đấu giá quyền sử dụng đất và báo cáo quyết
toán kinh phí đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về quân
lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước; phần kinh phí còn lại (nếu có) nộp
ngân sách nhà nước.
b) Trung tâm dịch vụ bán đầu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp sử dụng
khoản chi phí dịch vụ theo quy định tại Điều 11 Quy định này để chi phí chơ
việc tổ chức bản đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại điểm a khoản 2
Điều 9 Quy định này và thanh quyết toán theo niên độ ngân sách.
c) Doanh nghiệp bán đấu giá tài sản sử dụng khoản chi phí dịch vụ theo
quy định tại Điểu 11 Quy định này để chi phí cho việc tổ chức bán đầu giá
quyền sử dụng đất theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 9 Quy định này.
Doanh nghiệp bán đấu giả tài sản có nghĩa vụ nộp thuế theo quy định của
pháp luật và có quyền quản lý, sử dụng sau khi nộp thuế theo quy định của
pháp luật. Hàng năm, Doanh nghiệp bán đấu giá tài sản thực hiện quyết toán.
thuế đối với chi phí dịch vụ bản đấu giá quyền sử dụng đất với cơ quan thuế
theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Tư pháp, Hội đồng đấu giá quyền sử
dụng đất, cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất và tổ
chức bán đấu giá chuyên nghiệp
1. Sở Tư pháp: Thông báo công khai danh sách tổ chức bán đấu chuyên
nghiệp trên địa bàn tỉnh đủ điều kiện thực hiện bản đấu giá quyền sử dụng đất
theo quy định của pháp luật.
2. Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất:
a) Thu phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất của người tham gia đấu
giá theo quy định tại Điều 7 Quy định này. Cấp chứng từ thu phí theo hướng
dẫn của Cục Thuế tỉnh;
b) Thu khoản tiền đặt trước của người tham gia đấu giá quyền sử dụng
đất theo quy định tại khoản 2 Điều 9 Quyết định số 27/2012/QĐ-UBND của
UBND tỉnh trong thời gian tối đa 04 ngày làm việc trước ngày tổ chức phiên
đấu giá.
Trong thời gian lưu giữ khoản tiền đặt trước, Hội đồng đấu giá quyền sử
dựng đất có trách nhiệm bảo quản an toàn khoán tiền đặt trước của người
tham gia đấu giá quyền sử dụng đất đã nộp. Tuỷ theo điểu kiện cụ thế, Hội
9
đồng đấu giá quyền sử dụng đất áp dụng các biện pháp bảo quản: Lưu giữ tại
cơ quan thường trực của Hội đồng hoặc gửi Kho bạc Nhà nước.
c) Hoàn trả khoản tiền đặt trước:
cỉ) Trường hợp người tham gia đấu quyền sử dụng đất không trúng đấu
giá thì khoản tiền đặt trước được hoàn trả cho người tham gia đấu giá tối đa
không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc phiên đấu giá;
c2) Nập ngân sách nhà nước khoản tiền đặt trước của người trúng đấu
giá quyền sử dụng đất trong thời hạn tối da 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá của cấp có thẩm quyền.
đ) Hoàn trả lại toàn bộ tiền phí tham gia đấu giá đất đã nộp của người
tham gia đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại khoản 3 Điều 7 Quy
định này.
3. Cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất
a) Lập dự toán kinh phí đấu giá quyền sử dụng đất và trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt theo quy định tại Điều 12 Quy định này
b) Trước khi ký hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất, thực hiện
thông báo công khai bằng văn bản về việc thuê tổ chức bản đấu giá chuyển
nghiệp để thực hiện bản đấu giá quyền sử dụng đất (trong trường hợp không
thành lập Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất). Thông báo được gửi cho các
tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp trên địa bàn tỉnh theo thông báo của Sở Tư
pháp; đồng thời thông báo trên Đải Phát thanh và Truyền hình Quảng Ngãi tr
nhất 02 lần, mỗi lần cách nhau 03 ngày.
c) Quyết toán kinh phí đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định
4. Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp:
a) Thu phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất của người tham gia đấu
giá theo quy định tại Điều 7 Quy định này. Cấp chứng từ thu phí theo hướng
dẫn của Cục Thuế tỉnh;
b) Thư khoản tiền đặt trước của người tham gia đấu giá quyền sử dụng
đất theo quy định tại khoản 2 Điều 9 Quyết định số 27/2012/QĐ-UBND của
UBND tỉnh trong thời gian tối đa 04 ngày làm việc trước ngày tổ chức phiên
đấu giá
Trong thời gian lưu giữ khoản tiền đặt trước, tổ chức bán đấu giá chuyên
nghiệp có trách nhiệm bảo quản an toàn khoản tiền đặt trước của người tham.
gia đầu giá quyền sử dụng đất đã nộp. Tuy theo điều kiện cụ thể, tổ chức bán.
đấu giá chuyên nghiệp áp dụng các phương thức bảo quản: Lưu giữ tại tổ
chức bản đấu giá, trong tải khoản giao dịch của tổ chức bán đấu giá tại Ngân.
hàng hoặc gửi Kho bạc Nhà nước. Trưởng hợp tiền đặt trước được lưu giữ
trong tài khoản giao dịch của tổ chức bán đấu giá tại Ngân hàng thì số tiền lãi
phát sinh được quản lý, sử dụng theo cơ chế tài chính áp dụng cho đơn vị sự.
nghiệp (Đối với Trung tâm dịch vụ bản đấu giá tài sản tỉnh Quảng Ngãi hoặc
10
cơ chế tài chính áp dụng cho doanh nghiệp (Đối với doanh nghiệp bán đấu giá
tài sản).
c) Hoàn trả khoản tiền đặt trước:
c1) Trường hợp người tham gia đấu quyền sử dụng đất không trúng đấu
giá thì khoản tiến đặt trước được hoàn trả cho người thạm gia đấu giá tối đa
không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc phiên đấu giá.
c2) Chuyển trả khoản tiền đặt trước của người trúng đấu giá quyền sử
dụng đất cho cơ quan ký hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất trong thời
hạn tối đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định phê duyệt kết
quả trúng đấu giá của cấp có thẩm quyền.
d) Hoàn trả lại toàn bộ tiền phí tham gia đấu giá đất đã nộp của người
tham gia đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại khoản 3 Điều 7 Quy
định này.
đ) Chuyển kinh phí còn lại của phí tham gia đấu giá, tiền đặt trước của
người tham gia đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại khoản 1, khoản 2
Điều 8 Quy định này cho cơ quan ký hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất
ngay sau khi thanh lý hợp đồng bán đấu giá theo quy định.
Điều 14. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh thì các
cấp, các ngành báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Tài chính) để xem xét, sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
BÁ T CHỦ TỊCH
Cao Khoa
11
