ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11/2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 14 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định một số chính sách
khuyến khích phát triển nông nghiệp, nông thôn tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn.
2011- 2015 ban hành kèm theo Quyết định số 24/2011/QĐ-UBND ngày.
09/8/2011 của UBND tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Theo đề nghị của liên ngành Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Sở Khoa học và Công nghệ tại Văn bản số 220/LN/STC-SKHCN-
NN&PTNT ngày 29/01/2013; của liên ngành Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn tại Văn bản số 4044/TTr-STC-SNNPTNT ngày 26/12/2012
và của Sở Tài chính tại Văn bản số 42/STC-NSHX ngày 05/01/2013 kèm theo
Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp tại Văn bản số 13/ĐC-STP ngày 05/01/2013;
Sau khi có ý kiến thống nhất của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tại
Văn bản số 77/HĐND ngày 12/3/2013
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định một số chính sách
khuyến khích phát triển nông nghiệp, pông thôn tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2011 -
2015 ban hành kèm theo Quyết định số 24/2011/QĐ-UBND ngày 09/8/2011 của
UBND tỉnh như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 4 Điều 7 như sau:

chính, phí, lệ phí) để cấp giấy chứng nhận trang trại nhưng tối đa không quá 5
triệu đống/trang trại.
2. Bổ sung thêm Điều 10a sau Điều 10 như sau:
Điều 10a Sản xuất nấm
1. Hỗ trợ kinh phí mua giống nắm: Hỗ trợ một lần chi phí mụa giống sản
xuất cho tổ chức, cá nhân đầu tư mới hoặc mở rộng quy mô sản xuất nắm, với
quy mô tối thiểu 5.000 bịch nắm/xừ hoặc 200m ; mức hỗ trợ bằng 100% tiền
2
giống tương ứng 20% tiền bịch giống (đối với giống nấm đóng bịch) hoặc 30kg
giống/100m2 (đỗi với nấm giống không đóng bịch).
2. Hỗ trợ kinh phí làm tán trại sản xuất nấm:
a) Đối với hộ gia đình sản xuất nắm có quy mô 200m2 lán trại tập trung
trở lên được hỗ mọ một lần bằng 20% chị phí làm lán trại tương ứng 35.000.
đồng/01m2 diện tích lán trại cổ định, mức tối đa không quá 10 triệu đồng/hộ;
b) Đối với các tổ chức, cá nhân sản xuất nắm tập trung có quy mô
1.000m2 làn trại trở lên và sản xuất được tối thiểu 20 tấn nắm tượi các loạ/năm
được hỗ trợ một lần với mức 30 triệu đổng cho một đơn vị sản xuất.
Giao Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn thống nhất quy định cụ thể về quy cách làn trại sản xuất nắm,
trong đó thời gian sử dụng tối thiểu 7 năm.
3. Hỗ trợ kinh phí mua máy móc thiết bị xản xuất giống; chế biến nấm.
a) Các tổ chức, cá nhân đầu tư thiết bị, máy móc để sản xuất nấm giống có
công suất đóng bịch bình quân từ 1.000 bịch giống/ngày hoặc tử 200ng giống.
sản xuất bình quân/ngày trở lên thì được hỗ trợ một lần bằng 30% chi phí mua
máy móc thiết bị nhưng tối đa không quá 30 triệu đồng cho một cơ sở Trường
hợp quy mô trên 2.000 bịch giống/ngày hoặc 400ng giông bình quân/ngày được.
hỗ trợ một lần nhưng tối đa không quá 60 triệu đồng cho một cơ sở;
b) Các tổ chức, cá nhân đầu tư mua máy móc, thiết bị để chế biến nấm có
công suất chế biển tử 50 tấn đến dưới 75 tấn nắm tươil thì được hỗ trợ một
lần bằng 30% chi phí mua máy móc thiết bị nhưng tối đa khộng quá 30 triệu
đồng cho một cơ sở. Trường hợp công suất chế biến trên 75 tấn nắm tươi/năm
được hỗ trợ một tần tối đa không quá 60 triệu đồng cho một cơ sở.”
3. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 2 Điều 15 như sau:

một lần/cơ sở, sau khi dự án hoàn thành đưa vào hoạt động) được hỗ trợ 200.
triệu đồng/cơ sở (chí hỗ trợ một lần), trong đó: Hỗ trợ đầu tư xây dựng cơ sở hại
tầng ngoài hàng rào và chuồng trại 150 triệu đồng, bỗ trợ xây dựng hệ thống
công trình xử lý môi trường là 50 triệu đồng.
Trường hợp cơ sở chân nuôi mở rộng quy mô trang trại đạt 500 con trở
lên thị được hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng ngoài hàng vàn và chuồng trại (hỗ trợ
một lần/cơ sở, sau khi hoàn thành việc mở rộng đưa vào hoạt động) được hỗ trợ
tối đa 100 triện đồng/cơ sở nâng cấp, trong đó: Hỗ trợ đầu tư xây dựng cơ sở hại
tắng nguài hàng ráo và chuồng trại 50 triệu đồng, hỗ trợ xây dựng hệ thống công
trình xử lý môi trường là 50 triệu đồng.”
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 15 như sau:

a) Hộ chăn nuôi lợn tại vùng tái định cư, vùng khó khăn (theo Quyết định
số 30/2007/QĐ-TTg ngày 05/3/2007 của Thủ tướng Chính phú) có quy mô từ 15
đến 20 cơn được hỗ trợ như sau:
3
- Phần chênh lệch lãi suất cho người chăn nuôi vay vốn tại các Ngân hàng
để được hưởng mức lãi suất ưu đãi (0, 85%/thảng), thời gian hỗ trợ không quá 02
năm, với định mức bền vay tối đa 40 triệu đồng/hộ, để xây dựng chuồng trại,
mua giống lợn và thức ăn chăn nuôi.
- Hỗ trợ một tần với mức 03 triệu đồng/hộ để xây bế bingas xử lý chất thải.
b) Hộ chăn nuôi lợn tại các vùng không thuộc vùng tải định cư, vùng khó
khăn được quy định tại điểm a, khoản 4 Điều này có quy mô từ 15 đến 20 con
được hỗ trợ: Bộ, gia đình nghèo được hỗ trợ 02 triệu đồng/hộ để xây bể bongay
xử lý chất thải; hộ, gia đình cận nghèo được hỗ trợ 01 triệu đồng/hộ để xây bể
biogas xử lý chất thải.”
5. Sửa đổi điểm a khoản 1 Điều 17 như sau:
“a) Đối với xã, phường thị trấn 60 triệu đồng/địa phương (hỗ trợ 1 lần) để
moa sắm tử thuốc thú y, xét nghiệm, chỉ đạo, quản lý và thẩm định (đối với các
xã, phường, thị trấn có tỷ trọng ngành chăn nuôi chiếm trên 40% trong cơ cấu
kinh tế nông nghiệp).”
6. Bổ sung khoản 2 Điều 17 như sau:
2. Hỗ trợ xây dựng cơ sở giết mố gia súc, gia cầm tập trung: Xây dựng
mới cơ sở giết mổ tập trung có công suất từ 70 cơn gia súc (hoặc 1.500 cơn gia
cầm) trên ngày đêm trở lên, được cấp có thẩm quyền phê duyệt, đảm bảo vệ sinh.
môi trường thì được hỗ trợ 30 triệu đồng/cơ sở. Khuyến khích xây dựng cơ sở
giết mổ tập trung quy mô lớn có công suất từ 500 con gia súc (hoặc 10.000 con.
gia cầm) trên ngũy đêm trở lên được cấp có thầm quyền phê duyệt, đảm bảo vệ
sinh môi trường, mức hỗ trợ 500 triệu đồng/cơ sở; trong đó: Hỗ trợ đần tư xây
dựng cơ sở hạ tầng giết mổ tập trung 400 triệu đồng, hỗ trợ xây dựng hệ thống
công trình xử lý môi trường giết mổ tập trung 100 triệu đồng:”
7. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 22 như sau:

Vùng nuôi trồng thủy sản công nghiệp theo quy hoạch được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, có diện tích từ 3,0ha trở lên và vùng nuôi trồng thủy sản thâm
canh (tập trang) theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, có diện tích
từ 7, tha trở lên được ngân sách hỗ trợ 100% kinh phí mua hóa chất để xử lý đặp.
dịch đối với các bệnh thủy sản nguy hiểm ở thời điểm ngăn chặn không để địch.
lấy lan diện rộng (danh mục các bệnh thủy sản nguy hiểm được quy định tại
Thông tư số 38/2012/TT-BNNPTNT ngày 02/8/2012 của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn)
8. Sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 22 như sau:
46. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân nuôi trồng thủy sản bằng lồng có quy
mô thể tích 90m2 trở lên (thể tích mỗi lồng ít nhất là 15m2) được hỗ trợ 1 lần cự
thể: Nếu nuôi trên sông (dập, bổ lớn) hỗ trợ 30 triệu đổng/hộ, cơ sở; nếu nuôi
trên biển hỗ trợ 60 triệu đồng/hộ, cơ sở. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn ban hành văn bản hướng dẫn quy mô, kết cấu, thiết kế hồng theo đúng.
quy định.
4
9. Sửa đổi khoản 1 và khoản 2 Điều 23 như sau:
*. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân cải hoàn tàu khai thác hải sản có công
suất - 90Cv sang tàu có công suất 2: 90CV, được ngân sách bỗ trợ 0,5 triệu
đồng cho 01CV tăng thêm.
2. Đầu tư đối với đóng mới tàu cá:
a) Đóng mởi tàu cá công suất từ 250CV/chiếc trở lên được ngân sách hỗ
trợ 200 triệu đồng/tàu/năm, thời gian hỗ trợ 2 năm.
b) Đông mới tàu cá công suất từ 90CV/chiếc đến dưới 250CV/chiếc được.
ngân sách hỗ trợ 100 triệu đồng/tâu/năm, thời gian hỗ trợ 2 năm.”
10. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 24 như sau:
5. Khi giá muối sụt giảm bằng hoặc thấp hơn 80% giá năm trước hền kế
(đã tính trượt giá theo chỉ số tiêu dùng Nhà nước công bố), hộ điêm dân sản xuất
muối sạch được tỉnh hỗ trợ phần giá trị sat giảm, tối đa không quá 10 triệu
đồng/hộ/năm.”
Điều 2. Điều khoản thì hành:
1. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
2. Bãi bỏ quy định tại điểm b khoản 1 Điều 10; điểm a, điểm b và điểm c.
khoản 1 Điều 15 Quy định một số chính sách khuyến khích phát triển nông.
nghiệp, nông thôn tỉnh Hà Tỉnh giai đoạn 2011 - 2015 ban bảnh kèm theo Quyết
định số 24/2011/QĐ-UBND ngày 09/8/2011 của UBND tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các
ngành: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài
nguyên và Môi trường, Khoa học và Công nghệ, Xây dựng, Ngân hàng Nhà
nước, Liên minh Hợp tác xã; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị và các nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   - Website Chính phủ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Vụ Pháp chế - Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- TTr: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các pCT UBND tỉnh;
- UBMT Tổ quốc, các đoàn thể cấp tỉnh;
- Các sở: Tư pháp, Thông tin và Truyền thông;
- Trung tâm Công bảo - Tin học tỉnh;   Lê Đình Sơn
- Bảo Hà Tĩnh, Đài PT-TH tỉnh;
- Các PVP/UBND tỉnh;
- Các phòng chuyên môn VP UBND tỉnh;
- Trung tâm CB-TH tỉnh;
- Lưu VT, NLI, TNL
Gửi: VB giấy và ĐT.
