UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 10 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định lại chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ
máy của Quỹ Hỗ trợ Nông dân Thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Quyết định số 908-QĐ/ HNDTW ngày 15 tháng 11 năm 2011 của
Ban Chấp hành Trung ương Hội nông dân Việt Nam về việc ban hắnh Điều lẻ
Tổ chức và hoạt động của Quỹ Hỗ trợ nông dân;
Xét đề nghị của Ban Chấp hành Hội Nông dân thành phố Hà Nội tại Tờ
trình số 202HND ngày 02 tháng 10 năm 2012, về việc kiện toàn Quỹ Hỗ trợ
nông dân Thành phố Hà Nội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Công văn số 115/STP-VBQP
ngày 21 tháng 01 năm 2013 về việc báo cáo thẩm định dự thảo Quyết định Quy.
định lại chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Quỹ Hồ
trợ Nông dân thành phố Hà Nội, Công văn số 148/CV-STP ngày 25 tháng 01
năm 2013 về việc giải trình thành lập Quỹ Hỗ trợ Nông dân và Giám đốc Sở Nội
vụ tại Tờ trình số 281/8VV-CTTN&QLH, ngày 08 tháng 02 năm 2013 về việc
quy định lại chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Quỹ.
Hỗ trợ Nông dân thành phố Hà Nội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 Quy định lại chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức.
bộ máy của Quỹ Hỗ trợ Nông dân thành phố Hà Nội (sau dây gói là Quỹ) thuộc
Hội Nông dân thành phố Hà Nội.
Điều 2. Chức năng của Quỹ
1, Tiếp nhận, quản lý vốn và thực hiện cho vay vốn của Quỹ, dưới hình
thức chó vay có hoàn trả (có kỳ han, có han mức), không thu lãi má chỉ thu phí
để hỗ trợ nông dân phát triển sản xuất;
2. Tổ chức vận động, quản lý và sử dụng các nguồn vốn theo quy định của
Nhà nước và Điều lệ Quỹ.
Điều 3. Nhiệm vụ của Quỹ
1. Tiếp nhận nguồn vốn ngân sách nhà nước, huy động vốn đóng góp tự
nguyên của các tổ chức và cá nhân trong và ngoài nước với các bình thức ủng
hộ, cho vay không lãi hoặc lãi xuất thấp.
1
2. Tiếp nhận và quản lý nguồn vốn tải trợ, viện trợ, vốn ủy thác (toàn:
phần hoặc từng phần) từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để phục vụ
cho các hoạt động xây dựng và nhân rộng các mô hình hỗ trợ nông dân phát
triển kinh tế, giải quyết việc làm, xóa đói giảm nghèo, ổn định cuộc sống.
3. Tổ chức thẩm định, tái thẩm định và xét duyệt các hồ sơ dự án vay vốn
theo đúng quy định hiện hành.
4. Tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn và công tác kế
toán của Quỹ.
5. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được cấp có thẩm quyền giao.
Điều 4. Quyền hạn của Quỹ
1. Cho vay không thu lãi mà chỉ thu phi hoạt động cho các đối tượng là
nông dận vay để phát triển sản xuất, dịch vụ sản xuất nông nghiệp và các mục
tiêu mũi nhọn của Thành phố
2. Thu hồi vốn vay đến hạn trả nợ. Rút vốn vay đối với các dự án, các hộ
vay vốn vi phạm cam kết trong hợp đồng và khới kiện các chủ dự án tới cơ quan
có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
3. Từ chối mọi yêu cầu của bất cứ tổ chức, cá nhân nào về việc cung cấp
thông tin và các nguôn khác của Quỹ, nếu yêu cầu đó trái với quy định của pháp
luật và Quy chế quản lý tài chính của Quỹ.
4. Giải quyết các trường hợp gia hạn nợ, chuyển nợ quá hạn và để xuất
với cấp có thẩm quyền xử lý nợ rủi ro theo quy định.
5. Kiểm tra, giám sát thường kỳ và đột xuất đối với các dự án, các hộ vay
vốn và hoạt động của Quỹ cấp dưới.
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động của Quỹ
1. Quỹ hoạt động không vi mục đích lợi nhuận, hoạt động của Quỹ vi
mục tiêu/ hỗ trợ nông dân, phát triển sản xuất. Quỹ tự chủ về tài chính, bảo toán
vốn và bù đấp chi phí quản lý, được miễn nộp thuế và các khoản nộp ngân sách.
Nhà nước.
2. Quỹ tự chịn trách nhiệm về hoạt động của Quỹ trước pháp luật; tuân
thủ các quy định về nghiệp vụ tài chính theo quy định hiện hành và hoạt động
theo Điều lệ. Quy chế quản lý tái chính được UBND Thành phố phê duyệt, đám
bảo thực hiện đúng đối tượng và đúng mục đích.
Điều 6. Nguồn vốn của Quỹ
1. Nguồn vốn hoạt động của Quỹ được hình thành từ:
a) Từ nguồn ngân sách Thành phố;
b) Từ nguồn vốn ủy thác của Quỹ Hỗ trợ nông dân Trung ương;
c) Từ nguồn vốn vận động cán bộ, hội viên nông dân, cán bộ công nhân
viên chức, cán bộ, sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp trong lực lượng vũ trang,
các hộ phị nông nghiệp, các doanh nghiệp, các tổ chức và cá nhân trong và
ngoài nước ủng hộ, cho mượn không lãi hoặc lãi suất thấp;
d) Từ nguồn vốn tiếp nhận từ các nguồn tài trợ của các tổ chức quốc tế.
các tổ chức và người nước ngoài cho Quỹ;
2
e) Các nguồn vốn hợp pháp khác (nếu có).
2. Quỹ không được huy động vấn và cho vay dưới hình thức tiền gửi tiết
kiện), phát hành giấy tờ có giá hoặc vay vền của các tổ chức, cá nhân như hoạt
động của các tổ chức tín dụng.
Điều 7. Bộ máy quản lý và điều hành hoạt động Quỹ
1. Cơ quan thường trực của Quỹ là Hội Nông dân thành phố Hà Nội.
2. Bộ máy quản lý và điều hành hoạt động Quỹ gồm: Ban Điều hành,
Ban Kiểm soát, bộ phận nghiệp vụ giúp việc Ban Điều hành.
a) Ban Điều hành Quỹ gồm Giám đốc, Phó Giám đốc và các thành viên do
UBND Thành phố ra quyềt định công nhận theo đề nghị của Chủ tịch Hội Nông
dân Thành phố, gôm đại diện các cơ quan: Hội Nông dân Thành phô, Sở Tài chính,
Sở Lạo động, Thương binh và Xã hội thành phố Hà Nội;
Các thành viên Ban Điều hành Quỹ hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm và
được hưởng các chế độ theo quy đình hiện hành của Nhà nước và của Thành phố.
b) Ban kiểm soát, bộ phận nghiệp vụ (Kế toán, thủ quỹ, cán bộ nghiệp
vụ) tham mưu giúp việc cho Ban điểu hành Quy do Ban Thưởng vụ Hội Nông
dân Thành phố Hà Nội quyết định thành lập và bổ nhiệm trong tổng biên chế
của Hội Nông dân thành phố Hà Nội được Thành uỷ Hà Nội phản bố hàng năm.
và sử dụng một số lao động hợp đồng có thời hạn.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban điều hành, Ban kiểm soát và bộ phận
nghiệp vụ được quy định cụ thể tại Điều lệ Tổ chức và hoạt động Quỹ được
UBND Thành phố phê duyệt.
Điều 8. Giao Hội Nông dân Thành phố phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Tài
chính xây dựng Điều lệ Tổ chức và hoạt động, Quy chế quản lý tài chính Quỹ
trình UBND Thành phố xem xét, phê duyệt.
Điều 9. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
các Quyết định trước đây có liên quan đến tổ chức, quản lý Quy Hỗ trợ Nông
dân thành phố Hà Nội.
Điều 10. Chánh văn phòng UBND Thành phố: Giam đốc các Sở: Nội vụ,
Tài chính, Lao động, Thương binh và Xã hội; Kho bạc Nhà nước Hà Nội, Hội
Nông dân thành phố Hà Nội và các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 10;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- TW Hội Nông dân VN;   KT. CHỦ TỊCH
B/c
- Thường trực Thành uỷ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐNDTP;
- Đ/c Chủ tịch UBND TP;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Webste Chính phủ;
- Các đ/c PCT UBNDTP;
- Các Sở, ban ngành Thành phố;
- TH, NC, NNNT, Công báo, Cổng thông
tin điện tử Thành phố;   Trần Xuân Việt
- Lưu: VT. SNV (05 bản).
3
