UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:11613/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 25 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định phân cấp quản lý, sử dụng Nghĩa trang
nhân dân trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ về xây
dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang;
Căn cứ Thống tư số 02/2009/TT-BYT ngày 26/5/2009 của Bộ Y tế Hướng dẫn
vệ sinh trong hoạt động mai táng và hỏa táng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số: 165/TTr-SXD ngày
10/10/2012, Công văn số: 114/SXD-HTKT ngày 30/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp quản lý, sử
dụng Nghĩa trang nhân dân trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao cho Giám đốc Sở Xây dựng chú trì, chịu trách nhiệm phối hợp với.
thủ trưởng các Sở, ngành chức năng liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố kiểm tra, hướng dẫn về nghiệp vụ chuyện môn cho các cơ
quan, đơn vị, địa phương tổ chức thực hiện Quyết định này và định kỳ báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký:
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Ban, Ngành có liên
quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thí
hành Quyết định này./.
Nơi nhận   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Xây dựng:   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;   - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;   (b/c)   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ pháp chế - Bộ Xây dựng;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Các Ban thuộc HĐND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành thuộc tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- UBND các huyện, TX, TP;
- UBND các xã, phường, thị trấn
do UBND huyện, TX, TP sao gửi:
- Bảo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- Website tỉnh, TT Công báo;   Y Dhăm Ênuô1
- VP UBND tỉnh: CVP, PCVP; Các P, TT;
- Lưu: VT, CN.(VT.100).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về phân cấp quản lý, sử dụng Nghĩa trang nhân dân trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2013/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 02 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định này điều chỉnh các hoạt động về phân
công, phân cấp quản lý và sử dụng Nghĩa trang nhân dân (sau đây gọi là Nghĩa
trang) trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
2. Việc xây dựng, quản lý và sử dụng Nghĩa trang liệt sĩ, Nghĩa trang Quốc
gia không thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân trong nước và nước.
ngoài có liên quan đến các hoạt động xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 3. Phân loại quản lý nghĩa trang nhân dân
Nghĩa trang nhân dân các cấp là nơi táng người chết thuộc địa bàn hành
chính các cấp, được phân loại theo bảng 10.1 chương 10 QCV/N07: 2010/BXD
Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia các nông trình hạ tầng kỹ thuật đô thị được ban.
hành kèm theo Thông tư số 02/2010/TT-BXD ngày 05/02/2010 của Bộ Xây dựng”
và theo quy định này như sau:
1. Nghĩa trang cấp I: Có quy mô diện tích đất lớn hơn 60 ha, là Nghĩa trang
nhân dân cấp tỉnh;
2. Nghĩa trang cấp II: Có quy mô diện tích đất từ 30 ha đến 60 ha, là Nghĩa
trang nhân dân cấp huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi là cấp
huyện);
3. Nghĩa trang cấp III: Có quy mô diện tích đất từ 10ha đến 30 ha, là Nghĩa
trang nhân dân cấp liên xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là cấp liên xã):
4. Nghĩa trang cấp TV: Có quy mô diện tích đất nhỏ hơn 10 ha là Nghĩa
trang nhân dân cấp xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là cấp xã).
Điều 4. Nguyên tắc chung về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang
1. Tất cả các nghĩa trang đều phải được quy hoạch và xây dựng theo quy
hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định về quy hoạch xây dựng
và quản lý đầu tư xây dựng hiện hành.
2. Việc tăng người chết, phải được thực hiện trong các nghĩa trang, trường
hợp táng trong các khuôn viên nhà thổ, nhà chủa, thánh thất tần giáo (gọi chung
là cơ sở tôn giáo) phải bảo đảm vệ sinh môi trường và được sự chấp thuận của Ủy
ban nhân dân cấp huyện trước khi thực hiện. Với các yêu cầu sau:
a) Tổ chức, cá nhân quản lý cơ sở tôn giáo đề nghị bằng văn bản đến Ủy ban
nhân dân cấp huyện nơi địa bàn cơ sở tôn giáo có nhu cầu tăng. Trong đó, nêu rõ.
đối tượng, vị trí, thời gian táng.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm thông báo kết quả cho Tổ
chức, cá nhân có văn bản đề nghị nêu tại Điểm a Khoản 2, Điều này trước thời
gian táng.
3. Việc táng phải phù hợp với tín ngưỡng, phong tục, tập quán, truyền thống
văn hóa và nếp sống văn minh hiện đại.
4. Sử dụng đất đúng mục đích, có hiệu quả và bảo đảm các yêu cầu về cảnh
quan, vệ sinh môi trường.
Điều 5. Quản lý nhà nước về nghĩa trang
1. Quản lý nhà nước về nghĩa trang là việc quản lý, chỉ đạo, thẩm định, phê
duyệt, hướng dẫn, thanh kiểm tra việc tổ chức thực hiện của các hoạt động xây
dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang được qui định tại Nghị định số
35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ về xây dựng, quản lý và sử dụng
nghĩa trang và theo các nội dung được nêu tại Quy định này.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước đối với toàn bộ hệ
thống nghĩa trang nhân dân trên địa bàn tỉnh, phù hợp các văn bản quy phạm.
pháp luật của nhà nước và giao nhiệm vụ, phân công chức năng trách nhiệm tham.
mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các hệ thống Nghĩa.
trang nhân dân của tỉnh theo các nội dung dưới đây:
a) Sở Xây dựng chịu trách nhiệm tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quàn
lý nhà nước đối với hệ thống nghĩa trang cấp I.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm quản lý nhà nước đối với hệ
thống nghĩa trang cấp II, II, IV, khủ mộ dông họ, khu mộ tôn giáo, nghĩa địa và
các phần mộ riêng lê trên địa bàn do mình quản lý.
Điều 6. Quản lý về xây dựng, khai thác và sử dụng nghĩa trang
Trực tiếp quản lý về xây dựng, khai thác và sử dụng nghĩa trang là việc tổ
chức thực hiện quản lý các hoạt động có liên quan đến các nội dung tại Quy định
này và quy định tại Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ.
Chương II
PHÂN CẤP QUẢN LÝ, SỬ DỤNG NGHĨA TRANG
Điều 7. Kế hoạch đóng cửa nghĩa trang
1. Các nghĩa trang không đủ điều kiện hoạt động nêu tại khoản 1, Điều 13
Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ hoặc không phủ
hợp với quy hoạch đô thị, quy hoạch điểm dân cư nông thôn, quy hoạch sử dụng
đất đều được lập kế hoạch đóng cửa Nghĩa trang nhân dân.
2. Kế hoạch đóng cửa nghĩa trang được lập trên địa bàn hành chính của
huyện, thị xã, thành phố và được xác định cho giai đoạn 5 năm, phù hợp với kế
hoạch, quy hoạch có liên quan trên địa bàn.
2
3. Sở Xây dựng lập kế hoạch đóng cửa nghĩa trang trên phạm vi toàn tỉnh.
đối với Nghĩa trang nhân dân cấp I, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
4. Cơ quan quản lý xây dựng cấp huyện lập kế hoạch đóng cửa Nghĩa trang.
trên địa bàn do mình quản lý đối với Nghĩa trang nêu tại Điểm b, Khoản 2, Điều.
5Quy định này, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt. Kế hoạch đóng cửa
nghĩa trang và kết quả phê duyệt, cùng đống thời gửi cho Sở Xây dựng để tổng
hợp.
5. Nghĩa trang nhân dân cấp II, cấp III, cấp IV, có phạm vi sử dụng liên xã
nhưng khác huyện, thị xã, thành phố: Cơ quan quản lý xây dựng cấp huyện nơi có
nghĩa trang sử dụng liên xã lập kế hoạch đóng cửa nghĩa trang trình Ủy ban nhân
dân cấp huyện thuộc địa bàn hành chính do mình quản lý phê duyệt kế hoạch.
đóng cửa nghĩa trang.
6. Cơ quan lập kế hoạch đóng cửa nghĩa trang nêu tại Khoản 3; Khoản 4,
Điều này, có trách nhiệm thông báo công khai đến các xã, phường, thị trấn, các tố
chức, cá nhân quản lý nghĩa trang trong thời gian không quá 10 ngày kể từ ngày
kế hoạch đóng cửa nghĩa trang được phê duyệt. Đồng thời, đề xuất điều chỉnh, bồ
sung kế hoạch (nếu có) trong quá trình thực hiện.
Điều 8. Quyết định đóng cửa nghĩa trang
1. Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện, trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh quyết định đóng cửa Nghĩa trang nhân dân cấp I.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đóng cửa Nghĩa trang nhân dân
cấp II, II, IV, theo đề nghị của cơ quan quản lý xây dựng cấp huyện, phù hợp với
kế hoạch đóng cửa nghĩa trang được duyệt theo quy định tại Khoản 4, Khoản 5,
Điều 7, Quy định này. Quyết định đóng cửa nghĩa trang cúng đồng thời gửi cho
Sở Xây dựng để tổng hợp.
3. Quyết định đóng cửa nghĩa trang có hiệu lực ít nhất sau 3 tháng kể từ
ngày ký. Trong Quyết định đóng cửa nghĩa trang phải có nội dung phân công tổ
chức, cá nhân khắo phục ô nhiễm môi trường, cải tạo chính trang (nếu có) theo
quy định tại Khoản 2, Điều 13, Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của
Chính phủ.
4. Các tổ chức, cá nhân quản lý nghĩa trang có trách nhiệm phối hợp Ủy ban.
nhân dân cấp xã thông báo công khai Quyết định đóng cửa nghĩa trang trên địa
bàn do mình quản lý.
Điều 9. Di chuyển nghĩa trang
1. Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh quyết định di chuyển Nghĩa trang cấp 1, phù hợp với quy hoạch.
được duyệt và Điều kiện thực tế của địa phương.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện dăn cứ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, dự
án đầu tư phát triển có liên quan, quyết định di chuyển Nghĩa trang cấp II, II, TV,
khu mộ đồng hộ, khu mộ tôn giáo, nghĩa địa và các phần mộ riêng lẻ trên địa bàn.
do mình quản lý.
3. Quyết định đi chuyển nghĩa trang được thực hiện đối với những nghĩa
trang có thời gian đóng cửa tối thiểu 3 năm kể từ ngày quyết định đóng cửa nghĩa
trang có hiệu lực.

4. Vốn dùng cho việc đền bù giải phóng mặt bằng và di chuyển nghĩa trang,
nghĩa địa để thực hiện các dự án đầu tư xây dựng nào thì được tính cho tổng mức
đầu tư của các dự án đó
Điều 10: Xác định đơn vị quản lý, khai thác và sử dụng nghĩa trang
1. Đối với hệ thống các Nghĩa trang hiện hữu.
a) Đối với Nghĩa trang hiện hữu thuộc cấp I, cấp II, Ủy ban nhân dân tỉnh.
xác định và giao cho đơn vị chức năng thuộc thẩm quyền trực tiếp quản lý khai.
thác và sử dụng Nghĩa trang được đầu tư xây dựng từ nguồn vốn ngân sách nhà.
nước.
b) Đối với Nghĩa trang hiện hữu thuộc cấp II, cấp IV, Ủy ban nhân dân cấp
huyện xác định và giao đơn vị chức năng thuộc thẩm quyền trực tiếp quản lý khai
thác và sử dụng Nghĩa trang được đầu tư xây dựng từ nguồn vốn ngân sách nhà
nước
c) Các tổ chức cá nhân trực tiếp hoặc thuê quản lý khai thác và sử dụng
Nghĩa trang dó minh đầu tư xây dựng, chấp hành sự quản lý nhà nước của các cơ
quan nêu tại Điều 5 của Quy định này.
2. Đối với các Nghĩa trang xây dựng mới hoặc cải tạo mở rộng từ nay trở về
sau:
a) Đối với các Nghĩa trang cấp 1 được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà
nước, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao cho đơn vị chức năng thuộc thẩm.
quyền trực tiếp quản lý khai thác và sử dụng nghĩa trang.
b) Đối với Nghĩa trang nhân dân cấp II, cấp III, cấp IV được đầu tư từ nguồn
ngân sách nhà nước, Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giao cho đơn vị chức
năng thuộc thẩm quyền trực tiếp quản lý khai thác và sử dụng nghĩa trang.
c) Đối với các Nghĩa trang các cấp được đầu tư từ nguồn vốn không thuộc
ngân sách nhà nước, thực hiện theo Điểm c, Khoản 1, Điều này.
Điều 11. Chi phí quản lý nghĩa trang
1. Đối với các Nghĩa trang được đầu tự xây dựng từ nguồn vốn ngân sách
nhà nước thì chi phí quản lý được lấy từ nguồn thu dịch vụ nghĩa trang, hỗ trợ từ
nguồn vốn ngân sách tỉnh đối với nghĩa trang cấp l; nguồn ngân sách huyện, thị
xã, thành phố đối với nghĩa trang cấp II, cấp III, cấp IV.
2. Đối với các nghĩa trang do các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng, chi phí
quản lý được lấy từ nguồn thu dịch vụ nghĩa trang.
Điều 12. Giá dịch vụ nghĩa trang
1. Giá dịch vụ nghĩa trang phải được tính đúng, tính đã, phù hợp với điều.
kiện kinh tế - xã hội của từng huyện, thị xã, thánh phố và phải được niêm yết
công khai
2. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các sở ngành liên quan thẩm định giá
dịch vụ nghĩa trang do đơn vị quản lý nghĩa trang cung cấp đối với các Nghĩa
trang được đầu tư xây dựng từ nguồn vốn ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Tổ chức, cá nhân tự quyết định giá dịch vụ nghĩa trang do mình cung cấp
đối với các Nghĩa trang do mình đầu tư xây dựng, trên cơ sở phương án khai thác
kinh doanh được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, sau khi được Sở Xây dựng.
thẩm định.
Điều 13. Quy chế quản lý nghĩa trang
1. Các nghĩa trang đều phải có quy chế quản lý. Quy chế quản lý nghĩa trang
phải đảm bảo các nội dung cơ bản theo quy định tại khoản 2, Điều 21, Nghị định.
số 35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ.
2. Tổ chức, cá nhân được giao quản lý nghĩa trang theo Điều 10 của quy
định này có trách nhiệm lập quy chế quản lý đối với nghĩa trang do mình quản lý.
3. Thẩm quyền phê duyệt quy chế quản lý nghĩa trang.
a) Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp các sở, ngành liên quan tổ chức thẩm định
quy chế quản lý nghĩa trang nhân dân được lập theo Khoản 2, Điều này, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt đối với nghĩa trang nhân dân cấp L.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt quy chế quản lý nghĩa trang đối.
với nghĩa trang nhân dân cấp II, cấp III, cấp IV, được đầu tự từ nguồn vốn ngân
sách nhà nước, theo đề nghị của cơ quan quản lý xây dựng cấp huyện.
c) Tổ chức, cá nhân phê duyệt quy chế quản lý nghĩa trang do mình đầu tư
xây dựng sau khi có thỏa thuận của cơ quan quản lý nhà nước bằng văn bản theo.
Điều, 5 của Quy định này. Quy chế quản lý nghĩa trang được ban hành phải gửi
cho Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã để quản lý, giám sát và kiểm tra việc
thực hiện.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của các Sở, Ngành
1. Sở Xây dựng chủ trì, chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và
giải quyết các vướng mắc trong quá trình thực hiện Quy định này. Theo dõi và
cập nhật các quy định của Chính phủ, các Bộ ngành Trung ương về quản lý và sử:
dụng nghĩa trang trên địa bàn để tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh
bổ sung kịp thời. Khi thẩm định và trình phê duyệt quy hoạch chung xây dựng đô
thị phải xác định rõ địa điểm nghĩa tráng trên địa bàn trong đồ án quy hoạch
chung xây dựng đô thị. Chịu trách nhiệm tổng hợp số liệu báo cáo Ủy ban nhân.
dân tỉnh về các nội dung trong công tác quản lý nghĩa trang theo định kỳ.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với các sở: Xây
dựng, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Y tế và Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố xây dựng các chế độ chính sách xã hội,
trình tự thủ tục và thẩm quyền giải quyết đối với các đối tượng đặc biệt trong việc.
mai táng khi chết trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về môi
trường đối với hệ thống Nghĩa trang các cấp trên địa bàn tỉnh; tham mưu cho Ủy
bạn nhân dân tỉnh lập Phương án điểu chỉnh kế hoạch sử dụng đất nghĩa trang.
quy định vùng hạn chế, vùng cấm khại thác nước ngằm, khai thác khoáng sản.
theo Quy hoạch đô thị, quy hoạch điểm dân cư nông thôn, quy hoạch chuyên.
ngành được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
4. Sở Y tế hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, kiến nghị và xử lý các hành vi vi.
phạm về vệ sinh trong các hoạt động tảng tại các nghĩa trang trên địa bàn tỉnh.
5. Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ bảo.
đẩm cân đối vốn đầu tư ngân sách nhà nước hàng năm để đầu tư xây dựng nghĩa
trang từ nguồn vốn ngân sách nhà nước theo quy hoạch, dự án được duyệt và
nghiên bứu xây dựng phương án, khuyến khích huy động các nguồn vốn khác để
đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp hệ thống nghĩa trang nhằm bảo đảm việc.
phát triển và nâng cấp đô thị cho nững thời kỳ theo kế hoạch, quy hoạch được phê.
duyệt
6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ
quan phát thanh, truyền hình, báo chí: Tuyên truyền, vận động việc thực hiện các
hình thức táng văn minh, tiết kiệm đất và đảm bảo vệ sinh môi trường như hóa.
táng; hạn chế tối đa đi đến chấm dứt việc đốt giấy vàng mã trong nhân dân nhằm.
tránh lãng phí và đảm bảo vệ sinh môi trường.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Thực hiện phân công và chỉ đạo các Phòng, Ban chuyên môn thực hiện.
chức năng quản lý nhà nước về quản lý, sử dụng nghĩa trang đã được phân cấp tại
Quy định này,
2. Khi thẩm định và trình phê duyệt quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông.
thôn phải xác định rõ địa điểm nghĩa trang trên địa bàn trong đồ án quy hoạch.
xây dựng điểm dân cư nông thôn.
3. Chỉ đạo cơ quan quản lý xây dựng cấp huyện tham mưu cho Ủy ban nhân
dân huyện, thị xã, thành phố giao nhiệm vụ quản lý cụ thể cho các xã, phường,
thị trấn quản lý nhà nước đối với nghĩa trang được phân cấp tại Điểm b, Khoản 2,
Điều 5 Quy định này.
4. Kiểm tra và xử lý vi phạm đối với các hoạt động về quản lý và sử dụng
nghĩa trang của tổ chức, cá nhân có liên quan theo các quy định của pháp luật:
5. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hàng năm về các nội dung công tác
quản lý nghĩa trang trên địa bàn do minh quản lý cho Sở Xây dựng tổng hợp.
Điều 16. Trách nhiệm của đơn vị trực tiếp quản lý nghĩa trang
1. Thực hiện quản lý nghĩa trang và tổ chức việc lập lưu trữ hồ sơ nghĩa
trang theo đúng nội dung quy định tại Điều 17, Điều 18 của Nghị định số
35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính Phủ về xây dựng, quản lý và sử dụng
nghĩa trang.
2. Quản lý nghĩa trang theo quy chế được duyệt.
3. Cung cấp các dịch vụ nghĩa trang cho người sử dụng; bảo đảm chất lượng
dịch vụ theo quy định.
4. Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Trách nhiệm của UBND xã, phường, thị trấn
1. Thông báo cho nhân dân biết, thực hiện công tác di chuyển nghĩa trang và
các phần mộ riêng lẻ.
2. Quản lý nghĩa trang đối với nghĩa trang của xã, phường, thị trấn theo phản
cấp của UBND cấp huyện.
3. Tổ chức kiểm tra, xử lý các vi phạm về quản lý sử dụng nghĩa trang trên.
địa bàn mình quản lý theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Điều khoản thì hành
Sở Xây dựng và các Sở, Ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố, các tổ chức và cá nhân chịu trách nhiệm thực hiện đúng Quy định.
này;
Các nội dung khác về quản lý, sử dụng nghĩa trang chưa quy định tại Quy
định này thì thực hiện theo Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của
Chính phủ, về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang; Thông tư số
02/2006/TT-BYT ngày 26/5/2009 của Bộ Y tế Hướng dẫn vệ sinh trong hoạt
động mai táng và hỏa táng và các văn bản pháp luật hiện hành;
Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này nếu gặp khó khăn, vướng
mắc hoặc có những nhiệm vụ, chức năng chưa rõ giữa các Sở, Ngành cấp tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố thì các đơn vị cần phối hợp thống nhất để tổ
chức thực hiện hoặc có văn bản phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp
trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đối, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Y Dhăm Ênuôl
