ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2013/QĐ-UBND   Khánh Hòa, ngày 07 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phân cấp và quản lý
nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17/6/2009;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật liên quan đến đầu
tư xây dựng cơ bản ngày 19/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ về
xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang;
Căn cứ Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24/01/2005 của Chính phủ về
quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị;
Căn cứ Thông tư số 07/2008/TT-BXD ngày 07/4/2008 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 10/2010/TT-BXD ngày 11/8/2010 của Bộ Xây dựng
quy định hồ sơ của từng loại quy hoạch đô thị;
Căn cứ Thông tư số 02/2010/TT-BXD ngày 05/02/2010 của Bộ Xây dựng
ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia Các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 648/Ttr-SXD
ngày 17/4/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp và quản
lý nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 10 (mười) ngày kể từ
ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở,
ban, ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thú
trưởng các quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Ủy ban thường vụ Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Xây dựng;
- Cục kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- T/T TU, T/T UBND tỉnh, T/T HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp;   Nguyễn Chiến Thắng
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PTTH Khánh Hòa, Báo Khánh Hòa;
- Lựú VT, HgP, CN.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2013/QĐ-UBND, ngày 01/ 5 /2013
của UBND tỉnh Khánh Hòa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh; quy định này điều chính các hoạt động về phân
cấp, quản lý và sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
2. Việc phân cấp, quản lý và sử dụng nghĩa trang liệt sĩ, nghĩa trang quốc
gia không thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy định táy (được quy định tại Nghị
định 16/2007/NĐ-CP ngày 26/01/2007 của Chính phủ quy định về tâm kiếm,
quy tập hải cốt liệt sĩ, quản lý mộ, nghĩa trang, đải tướng niệm, bìa ghi tên liệt
sĩ).
3. Đối tượng áp dụng: quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân
và UBND các cấp có liên quan đến các hoạt động và phần cấp, quản lý và sử
dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Phân cấp, quản lý nghĩa trang
Nghĩa trang là nơi mai táng người chết và được phân cấp như sau:
a) Nghĩa trang cấp I: có quy mô diện tích đất lớn hơn 60 ha;
b) Nghĩa trang cấp II: có quy mô diện tích đất lớn hơn 30 ha đến 60 ha;
c) Nghĩa trang cấp III: có quy mô diện tích đất từ 10 ha đến 30 ha;
d) Nghĩa trang cấp IV: có quy mô diện tích đất nhỏ hơn 10 ha.
Chương II
QUY HOẠCH XÂY DỰNG, CẢI TẠO, ĐỐNG CỬA
VÀ DI CHUYỂN NGHĨA TRANG
Điều 3. Quy hoạch địa điểm nghĩa trang
3
1. UBND tỉnh phê duyệt quy hoạch địa điểm nghĩa trang, trên cơ sở phù
hợp với Quy hoạch xây dựng vùng, Quy hoạch chung xây dựng đô thị và Quy
hoạch xây dựng nông thôn mới.
2. Quy hoạch địa điểm nghĩa trang là một nội dung của đồ án Quy hoạch
xây dựng vùng, Quy hoạch chung xây dựng đô thị và Quy hoạch xây dựng nông
thôn mới.
3. Sở Xây dựng có trách nhiệm tổ chức lập, thẩm định để trình UBND
tỉnh phê duyệt Quy hoạch địa điểm nghĩa trang.
Điều 4. Quy hoạch xây dựng nghĩa trang
1. Các nghĩa trang khi tiến hành lập quy hoạch xây dựng phải phù hợp với
Quy hoạch xây dựng vùng, Quy hoạch chung xây dựng đô thị và Quy hoạch xây
dựng nông thôn mới hoặc Quy hoạch địa điểm nghĩa trang được cơ qoan Nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt
2. Quy hoạch xây dựng nghĩa trang tại Quy định này được hiểu là quy.
hoạch chi tiết xây dựng (tỷ lệ 1/500) nghĩa trang các cấp theo quy định của pháp
luật về quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị.
3. Các nghĩa trang xây dựng mới hoặc mở rộng đều phái lập quy hoạch
xây dựng nghĩa trang.
4. Việc lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch xây dựng nghĩa trang được
thực hiện trình tự theo hai (02) bước gồm: Lập, thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ
quy hoạch xây dựng nghĩa trang và lập, thẩm định, phê duyệt đồ án quy hoạch.
xây dựng nghẫu trang. Nội dung thực hiện từng bước tuân thủ theo quy định hiện
hành của pháp luật về quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị.
5. Đối với nghĩa trang đã có quy hoạch tổng thể, quy hoạch địa điểm, quy.
hoạch xây dựng nông thôn mới được duyệt nết có quy mô nhó hơn 05 la thì có
thế lập dự án đầu tư xây dựng (trong đó bao gồm tổng mặt bằng xây dựng) mã
không phải lập quy hoạch chi tiềt. Các nội dung của dự án đầu tư xây dựng phải
đảm bảo các yêu cầu về quy hoạch xây dựng nghĩa trang theo quy định này và
các quy định khác liên quan.
6. Sở Xây dựng có trách nhiệm tổ chức lập, thẩm định và trình UBND
lỉnh phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang cấp 1, cấp II và nghĩa
trang liên huyện.
7. UBND cấp huyện có trách nhiệm tổ chức lập, thẩm định và phê duyệt
quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang cấp III và cấp IV.
8. Đối với các dự án đầu tư xây dựng nghĩa trang sử dụng nguồn vốn
ngoài ngân sách, nhà đầu tư (đã được UBND tỉnh chấp thuận đầu tư) tổ chức lập
quy hoạch xây dựng nghĩa trang. Sở Xây dựng tổ chức thẩm định, trình UBND
tỉnh phê duyệt.
Điều 5. Thẩm quyền quyết định đóng cửa, di chuyển nghĩa trang và
các phần mộ riêng lẻ
4
1. Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với UBND cấp huyện để trình UBND
tỉnh quyết định đóng cửa hoặc di chuyển nghĩa trung cấp t, H, nghĩa trang liên
huyện và các khu mộ tôn giáo.
2. UBND cấp huyện căn cứ Quy hoạch chung xây dựng đô thị và Quy.
hoạch xây dựng nông thôn mới đã được phê duyệt và điếu kiện thực tế của địa
phương để lập kế hoạch tiến độ thực hiện và quyết định đóng cửa, đi chuyển
nghĩa trang cấp II, IV, khu mộ đóng họ, các phần mộ riêng lẻ trên địa bàn.
Chương III
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG NGHĨA TRANG
Điều 6. Xác định đơn vị quản lý, khai thác và sử dụng nghĩa trang
1. Nghĩa trang xây dựng mới hoặc cải tạo mở rộng thuộc cấp I, nghĩa
trang liên huyện (được đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước ):
UBND tỉnh xác định và giao cho đen vị có chức năng quản lý, khai thác và sử
dụng nghĩa trang.
2. Nghĩa trang xây dựng mới hoặc cải tạo mở rộng thuộc cấp II, cấp III
(được đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước): UBND cấp huyện
xác định và giao cho đơn vị có chức năng quản lý, khai thác và sử dụng nghĩa
trang.
3. UBND cấp xã tổ chức quản lý, khai thác và sử dụng nghĩa trang cấp IV.
4. Đối với các nghĩa trang được đầu tư xây dựng sử dụng nguồn vốn ngoài
ngân sách: Nhà đầu tư trực tiếp quản lý hoặc thuê quản lý nghĩa trang do minh.
đầu tư xây dựng.
Điều 7. Chi phí quản lý nghĩa trang
Chi phí quản lý nghĩa trang là khoản thu nhằm bù đấp một phần hoặc toàn
bộ chi phí về bảo quản, tu bộ, phục hồi, quản lý nghĩa trong được lấy từ nguồn
thu dịch vụ nghĩa trang. Đối với các nghĩa trang được đầu tư xây dựng bằng
nguồn vốn ngân sách nhà nước thì chi phí quản lý nghĩa trang còn được lấy tử
vốn ngân sách theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Giá dịch vụ nghĩa trang
1. Giá dịch vụ nghĩa trang phải được tính đúng, tỉnh đủ, phù hợp với điều:
kiện kinh tế - xã hội của từng huyện, thị xã, thành phố và phải được niêm yết
công khai.
2. Các nghĩa trang được đầu tư xây dựng từ nguồn vốn ngân sách: UBND
tỉnh phê duyệt giá dịch vụ nghĩa trang cấp L cấp II và nghĩa trang liên huyện;
UBND cấp huyện phê duyệt giá dịch vụ nghĩa trang cấp III, cấp IV..
Giá dịch vụ nghĩa trang do các đơn vị quản lý, khai thác và sử dụng nghĩa
trang lập, được Sở Tài chính hoặc Phòng Tải chính - Kế hoạch tổ chức thẩm
định trước khi được cấp thẩm quyền phê duyệt.
5
3. Các nghĩa trang do tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng: Nhà đầu tư tự
quyết định giá dịch vụ nghĩa trang do mình cung cấp trên cơ sở phương án khai
thác, kinh doanh được Sở Tài chính thẩm định và UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 9. Quy chế quản lý nghĩa trang.
1. Các đơn vị quản lý, khai thác và sử dụng nghĩa trang có trách nhiệm lập
quy chế quản lý nghĩa trang đối với các nghĩa trang do minh quản lý.
2. Nội dung cơ bản của quy chế quản lý nghĩa trang bao gồm:
a) Các quy định về ranh giới, quy mô nghĩa trang và các khu chức năng
trong nghĩa trang;
b) Các quy định về xây dựng, cải tạo, chính trang, duy tư, bảo dưỡng các
công trình xây dựng, các phần mộ trong nghĩa trang;
c) Các quy định về bảo vệ nghĩa trang, về đảm bảo vệ sinh môi trường:
d) Các quy định về hoạt động táng, lưu giữ tro cốt trong nghĩa trang:
c) Các quy định về hoạt động lễ nghỉ, tín ngưỡng và các hoạt động khác
có liên quan;
c) Các hành vi vi phạm và quy định xử phạt;
g) Trách nhiệm của đơn vị quản lý và người sử dụng nghĩa trang.
h) Quyền lợi của người sử dụng dịch vụ nghĩa trang.
1) Phân khu vực mộ dành cho đối tượng chính sách, hộ nghèo.
3. Thẩm quyền phê duyệt quy chế quản lý nghĩa trang.
a) Đối với hệ thống nghĩa trang được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà
nước: UBND tỉnh phê duyệt quy chế quản lý nghĩa trang cấp 1, cấp II và nghĩa
trang liên huyện; UBND cấp huyện phê duyệt quy chế quản lý nghĩu trang cấp
III, cấp IV.
b) Đối với hệ thống nghĩa trang được đầu tư từ nguồn vốn ngoài ngân
3ách nhà nước: Sở Xây dựng thẩm định, trình UBND tỉnh thông qua quy chế
quản lý nghĩa trang.
4. Các nghĩa trang được xây dựng mới, quy chế quản lý nghĩa trang phải
được lập và phê duyệt trước khi nghĩa trang đi vào hoạt động. Các nghĩa trang
hiện có nếu chưa có quy chế quản lý nghĩa trang thì tiền hành lập và trình phê
duyệt.
Điều 10. Trách nhiệm của đơn vị quản lý, khai thác và sử dụng nghĩa
trang
1. Thực hiện quản lý nghĩa trang và tổ chức việc lập lưu trữ hồ sơ nghĩa
trang theo đúng nội dung quy định tại Điều 17, Điều 18 của Nghị định số.
35/2008/NĐ-CP ngày 25/7/2008 của Chính Phú về xây dựng, quản lý và sử
dụng nghĩa trang.
6
2. Lập, trình quy chế quản lý nghĩa trang và thực hiện quản lý nghĩa trang
theo quy chế đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc thỏa thuận theo quy
định tại Điều 9 Quy định này.
3. Cung cấp các dịch vụ nghĩa trang cho người sử dụng, bảo đảm chất
lượng dịch vụ theo quy định.
4. Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm
1. Thanh tra Xây dựng, Thanh tra Tài nguyên - Môi trường, Thanh tra Y
tế các cấp và Thanh tra nhà nước cấp huyện thực hiện chức năng thanh tra, kiểm.
tra và xử lý vi phạm đối với các hoạt động về phán cấp, quản lý và sử dụng
nghĩa trang của tổ chức, cá nhân có liên quan đúng theo các quy định của pháp
luật về Thanh tra.
2. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm ngăn chặn hoặc phải thông báo kịp
thời cho UBND cấp xã hoặc Thanh tra Xây dựng các cấp biết để xử lý các hành.
vi vi phạm pháp luật trong các hoạt động về phân cấp, quản lý và sử dụng nghĩa
trang trên địa bàn.
3. Mọi hành vi vi phạm theo Điều 8 của Nghị định số 35/2008/NĐ-CP
ngày 25/3/2008 của Chính Phủ về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang và
các quy định của nhà nước có liên quan thì tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm.
mà bị xử lý hành chính theo quy định hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo.
quy định pháp luật hiện hành.
4. Trường hợp các vi phạm gây thiệt hại đến lợi ích Nhà nước, quyền và
lợi ích hợp pháp của các tổ chức, cá nhân thì đối lượng vi phạm ngoài việc bị xử
lý hành chính còn phải bồi thường thiệt hại theo quy định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của các sở, ngành
1. Trách nhiệm của Só Xây dựng: chủ trì, hướng dẫn và giải quyết các
vướng mắc trong quá trình thực hiện Quy định này. Chủ trì tổ chức lập, thẩm.
định Quy hoạch địa điểm nghĩa trang, Quy hoạch chi tiết xây dựng nghĩa trang
cấp I, II trình UBND tỉnh phê duyệt. Tham mưu UBND tỉnh quản lý hoạt động
nghĩa trang, quyết định đóng cửa, di chuyển đối với các nghĩa trạng cấp L, H và
nghĩa trang liên huyện then quy hoạch được duyệt; Hướng dẫn UBND cấp
huyện tổ chức lập quy hoạch xây dựng nghĩa trang, kế hoạch xây dựng, cải tạo,
đông cửa và di chuyền nghĩa trang cấp II, IV; Tổng hợp tình hình xây dựng.
quản lý, khai thác, sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh báo cáo UBND tỉnh
theo định kỳ.
2. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường: chịu trách nhiệm quản.
lý nhà nước về môi trường đối với hệ thống nghĩa trang các cấp trên địa bàn
7
tỉnh; tham mưu cho UBND tỉnh lập phương án điều chính kế hoạch sử dụng đất
nghĩa trang, quy định vùng hạn chế vùng cầm khai thác nước ngầm, khai thác
khoáng sản theo Quy hoạch tổng thể nghĩa trang được phê duyệt.
3. Trách nhiệm của Sở Y tế: hướng dẫn việc bảo đảm yêu cầu về an toàn,
vệ sinh phòng dịch, không gây ô nhiềm môi trưởng của các nghĩa trang theo quy
định của Bộ Y tế.
4. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư: bố trí kế hoạch vốn đầu tư.
xây dựng mới huặc nâng cấp cải tạo, di chuyển, mở rộng nghĩa trang được đấu
tư từ nguồn vốn ngân sách theo quyết định của UBND tỉnh; trình UBND tỉnh.
ban hành quy định về chế độ hỗ trợ, ưu đãi đối với các tổ chức cá nhân tham gia
đầu tư xây dựng nghĩa trang, các quy định về xã hội hóa đầu tư xây dựng nghĩa
trang; xây dựng danh mục các dự án đầu tư xây dựng nghĩa trang, vận động thư
hát các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng nghĩa trang.
5. Trách nhiệm của Sở Tài chính: chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên
quan xây dựng và trình UBND tỉnh phê duyệt giá dịch vụ nghĩa trang đối với
nghĩa trang được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách theo thẩm quyền; tham mưu.
cho UBND tỉnh phê duyệt phương án khai thác, kinh doanh đối với các nghĩa trang
do tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng làm cơ sở cho tổ chức, cá nhân quyết định giả
dịch vụ nghĩa trang do tổ chức, cá nhân cung cấp bảo đảm cân đối vốn đầu tư
ngân sách nhà nước hàng năm để đầu tư xây dựng nghĩa trang từ nguồn vốn
ngân sách nhà nước theo quy hoạch, dự án được duyệt.
6. Trách nhiệm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Thông tin
Truyền thông, các cơ quan phát thanh, truyền hình, báo chí: tuyên truyền, vận
động nhân dân thực hiện các hình thức táng vân minh, tiết kiệm đất và đảm bản
vệ sinh môi trường như hỏa táng; hạn chế tối đa đi đến chấm dút việc đốt và rài
đọc đường giấy vàng mã nhằm tránh lãng phí và đảm bảo vệ sinh môi trường.
7. Trách nhiệm của các sở, ngành chức năng của tỉnh khi thẩm định và
trình phê duyệt quy hoạch chung xây dựng đã thị phải xác định rò địa điểm.
nghĩa trang trên địa bàn trong đồ án quy hoạch chung xây dựng đô thị.
Điều 13. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
Chỉ đạo các Phòng; Ban chuyên môn; UBND cấp xã thực hiện tốt chức.
năng quản lý nhà nước về quản lý, sử dụng nghĩa trang được nêu trong Quy định
này.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Tổ chức thực hiện
1. Sở Xây dựng và các sở, ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã,
thành phố, các tổ chức và cá nhân thực hiện đúng Quy định này, Các nội dung
8
khác về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang chưa được quy định tại Quy
định này thì thực hiện theo các quy định tại Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày
23/3/2008 của Thủ tướng Chính Phủ và các văn bản pháp luật hiện hành.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này nếu gặp khỏ khăn,
vướng mắc hoặc có những nhiệm vụ, chức năng chưarõ giữa các sở, ngành chức
năng cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã cần phối hợp bản bạc thống nhất để tổ
chức thực hiện hoặc có vân bản phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp
trình UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHủ TỊCH
Nguyễn chiến Thắng
9
