UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2013/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 31 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy chế quản lý các hoạt động đối ngoại
CỘNG THÔC TN TIỀN TU CHỦ NAM PHỦ   trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động tổi ngoại của Ủy.
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý các hoạt động đối
ngoại trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 805/2009/QĐ-UB ngày 28 tháng 4 năm 2003 của Uỷ ban nhân tỉnh Ninh,
Bình về việc ban hành Quy định về đôn tiếp, làm việc với tổ chức, cá nhân nước ngoát
và quản lý việc xuất cảnh của cán bộ, công chức.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở; Thủ trưởng
các ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị
xã và tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao;
- Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an;
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Công báo tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;   Trần Hữu Bình
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, các VP.
TC/
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2013/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 7 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nội dung, nguyên tắc quản lý, thẩm quyền quyết
định, trách nhiệm và trình tự, thủ tục tổ chức thực hiện các hoạt động đối ngoại
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các sở, ban, ngành, đoàn thể, Uỷ ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp
nhà nước (sau đây gọi tắt là các cơ quan, đơn vị); cán bộ, công chức, viên chức
và tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến các hoạt động đối ngoại trên địa bàn.
tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Nội dung hoạt động đối ngoại
Hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh quy định trong Quy chế này ban gồm:
1. Các hoạt động hợp tác, giao lưu với nước ngoài về chính trị, kinh tế,
văn hóa, xã hội.
2. Mời, đón tiếp và làm việc với các tổ chức, cá nhân nước ngoài.
3. Quản lý hoạt động của các tổ chức, cá nhân nước ngoài do các cơ quan,
đơn vị trong tỉnh đón tiếp.
4. Tổ chức và quản lý việc xuất cảnh ra nước ngoài của cân bộ, công
chức, viên chức.
5. Ký kết và thực hiện các thỏa thuận quốc tế.
6. Tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế.
7. Tiếp nhận các hình thức khen thưởng của tổ chức, cá nhân nước ngoài tặng.
8. Khen thưởng các tập thể và cá nhân nước ngoài.
9. Công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại.
2
10. Công tác văn hóa đối ngoại.
11. Công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý hoạt động đối ngoại
1. Bảo đám tuân thủ các quy định của Hiển pháp và pháp luật Việt Nam,
tôn trọng luật pháp và thông lệ quốc tế.
2. Đảm bảo sự lãnh đạo thống nhất của Tỉnh ủy, sự giám sát của Hội đồng
nhân dân tỉnh và sự quản lý tập trung của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Đảm bảo sự phối hợp nhịp nhàng, thống nhất giữa Trung ương và địa
phương; sự phối hợp chặt chẽ giữa hoạt động đối ngoại của Đảng, ngoại giao.
Nhà nước và ngoại giao nhân dân; giữa chính trị đối ngoại, kinh tế đối ngoại,
văn hoá đối ngoại; gữa hoạt động đối ngoại và hoạt động quốc phòng, an ninh;
giữa thông tin đối ngoại và thông tin trong nước.
4. Hoạt động đối ngoại được thực hiện theo chương trình hàng năm đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt; bảo đảm nghiêm túc chế độ báo cáo, xin ý
kiến theo quy định hiện hành.
5. Phân công nhiệm vụ rõ ràng, để cao trách nhiệm và vai trò chủ động
của các cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện các hoạt động đối ngoại; bảo đàm
sự kiểm tra, giám sát chặt chẽ và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
Chương II
XÂY DỰNG VÀ PHÊ DUYỆT KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI
Điều 5. Xây dựng Kế hoạch hoạt động đối ngoại
1. Các cơ quan, đơn vị căn cứ nội dung hoạt động đối ngoại quy định tại.
Điều 3 Quy chế này, chủ động xây dựng Kế hoạch hoạt động đối ngoại năm sau.
của cơ quan, đơn vị, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh) trước ngày 30 tháng 10 hàng năm.
2. Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tổng hợp và hoàn
chỉnh dự thảo Kế hoạch hoạt động đối ngoại năm sau của tỉnh Ninh Bình, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 10 tháng 11 hàng năm.
Điều 6. Phê duyệt Kế hoạch hoạt động đối ngoại
1. Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch hoạt động đối ngoại của tỉnh.
trước ngày 15 tháng 01 hàng năm. Đồi với các hoạt động đối ngoại quan trọng,
phức tạp, nhạy cám, Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo xin ý kiến Thường trực Tỉnh
ủy, Bộ Ngoại giao trước khi phê duyệt.
2. Trường hợp trong Kế hoạch hoạt động đối ngoại năm sau của tỉnh có
những hoạt động thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy
định tại Điều 4 Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của
3
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chố quản lý thống nhất các hoạt
động đối ngoại của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưong:
Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy trước ngày 20
tháng 11 và báo các Bộ Ngoại giao trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trước
ngày 30 tháng 11 hàng năm.
Điều 7. Điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung hoặc hủy bỏ các hoạt động đối ngoại
1. Khi cần điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung hoặc hủy bỏ các hoạt động trong
Kế hoạch hoạt động đối ngoại đã được phê duyệt, các cơ quan chuyên môn báo
cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định trước khi thực hiện ít nhất 20
ngày làm việc
2. Ủy ban nhân dân tỉnh xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy, báo cáo Bộ Ngoại
giao trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định đối với việc điều chính, sửa
đổi, bổ sung hoặc hủy bỏ các hoạt động đối ngoại thuộc thẩm quyền quyết định.
của Thủ tướng Chính phủ trước khi thực hiện ít nhất 15 ngày làm việc.
Chương III
THỰC HIỆN CÁC HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI
Điều 8. Thực hiện Kế hoạch hoạt động đối ngoại hàng năm
I. Căn cứ vào Kế hoạch đã được duyệt, các cơ quan, đơn vị chủ động
chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần thiết để thực hiện có hiệu quả các hoạt động
đối ngoại.
2. Trước khi triển khai thực hiện các hoạt động đối ngoại trong Kế hoạch,
các cơ quan, đơn vị phải xây dựng kế hoạch/để án thực hiện cụ thể, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc việc
thực hiện Kế hoạch hoạt động đối ngoại hàng năm của các cơ quan, đơn vị khi
có các vấn đề phát sinh ngoài dự kiến, kịp thời phối hợp với các cơ quan, đơn vị
báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo giải quyết.
Điều 9. Mời, đón tiếp và làm việc với tổ chức, cá nhân nước ngoài
1. Đối với các đoàn khách nước ngoài về làm việc với lãnh đạo tỉnh: Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ tỉnh chất, nội dung công việc, đối tượng.
khách, tham mưu, báo cảo xin ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh; phối
hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng chương trình đón tiếp, làm việc
và tổ chức triển khai thực hiện.
2. Đối với các đoàn khách nước ngoài do các cơ quan, đơn vị trong tỉnh
mời, đón tiếp, làm việc:
a) Các cơ quan, đơn vị có văn bản báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh ít nhất
10 ngày trước khí thực hiện, nêu rõ mục đích, chương trình làm việc, số lượng,
4
thành phần đón tiếp phía Việt Nam và phía nước ngoài (ho tên, ngày sinh, chức
vụ, giối tính quốc tịch, số hộ chiếu và thị thực, ngày cấp, ngày bết bạn hộ chiếu
và đị thực), thời gian làm việc, địa điểm tạm trú trong thời gian ở địa phương.
chi phí đón tiếp khách.
b) Chậm nhất là 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản của các cơ
quan, đơn vị, Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản trả lời. Trường hợp văn bản báo.
cáo của các cơ quan, đơn vị thiếu thông tin phải yêu cầu bổ song, hoặc đoàn
khách có yếu tổ phức tạp, nhạy câm cần xác mich hoặc xin ý kiến cấp có thẩm.
quyền, thời gian giải quyết có thể đải hơn nhưng không quá 10 ngày làm việc.
c) Các cơ quan, đơn vị tổ chức đón tiếp, làm việc với khách nước ngoài
theo đúng nội dung, chương trình đã được phê duyệt và đúng các quy định hiện
hành của Nhà nước.
3. Đối với các đoàn khách nước ngoài do các cơ quan Trung ương chủ trì
đón tiếp và các cơ quan này có văn bản đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh tạo điều
kiện giúp đõ, bố trí cho đoàn làm việc với các cơ quan, đơn vị trong tỉnh:
a) Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh chủ trì, tham mưu cho lãnh đạo Uỷ
ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các cơ quan, đơn vị đón tiếp và làm việc với khách.
b) Các cơ quan, đơn vị tổ chức đớn tiếp, làm việc với khách nước ngoài theo.
đúng chỉ đạu của Ủy ban nhân dân tỉnh và các quy định hiện hành của Nhà nước.
4. Đối với các đoàn khách nước ngoài do các cơ quan Trung ương chủ trì
đôn tiếp và các cơ quan này có văn bản đề nghị các cơ quan, đơn vị trong tỉnh
tạo điều kiện giúp đỡ, bố trí cho đoàn làm việc tại địa phương:
a) Các cơ quan, đơn vị có văn bản báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, nêu rõ.
mục đích, chương trình làm việc, số lượng, thành phần đón tiếp phía Việt Nam.
và phía nước ngoài (họ tên, ngày xinh chức vụ, giối tính quốc tịch số hộ chiếu
và thị thực, ngày cấp, ngày hết hạn hộ chiếu và thị thực), thời gian làm việc, địa
điểm tạm trú trong thời gian ở địa phương, chi phí đôn tiếp khách.
b) Chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ khí nhận được văn bản của các cơ
quan, đơn vị, Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản trả lời.
c) Các cơ quan, đơn vị tổ chức đón tiếp, làm việc với khách nước ngoài theo.
đủng chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh và các quy địch hiện hành của Nhà nước.
Điều 10. Làm thủ tục nhập cảnh cho khách nước ngoài
1. Các cơ quan, đơn vị có như cầu xin thị thực nhập cảnh Việt Nam cho
khách nước ngoài có văn bản đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh (kèm theo bản chạp
hộ chiếu của khách thư mài của cơ quan, đơn vị hoặc văn bản đề nghị làm việc
cáa đổi xác mớc ngoào), trong đó nên rô các thông tin về nhân thân của khách
như họ tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, nghề nghiệp, số hộ chiếu,
ngày cấp, ngày hết hạn hộ chiều, mục đích, nội dung, chương trình làm việc,
thời gian nhập cảnh, xuất cảnh, địa điểm sẽ hoạt động tại địa phương và nơi.
đăng ký nhận thị thực.
5
2. Chậm nhất là 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của các
cơ quan, đơn vị, Uỷ ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét và có văn bản đề nghị Cục
Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an cấp thị thực để các cơ quan, đơn vị hoàn
tất thủ tục xin thị thọc Việt Nam cho khách tại Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ
Công an.
Điều 11. Quản lý hoạt động, cư trú của khách nước ngoài do các cơ
quan, đơn vị trong tỉnh đón tiếp
1. Các cơ quan, đơn vị:
ạ) Khi đón tiếp, làm việc với khách nước ngoài, phải bố trí cán bộ cùng đi
với khách trong quá trình khách hoạt động tại địa phương; không được đưa
khách đến các khu vực cấm, khu vực có yêu cần bảo vệ đặc biệt về an ninh quốc
phòng, khu vực nhay cáp, phức tạp về an ninh trật tự khi chưa xin ý kiến của
các cơ quan có thẩm quyền.
6) Khi tiếp xúc làm việc với khách nước ngoài không được tiết lộ bí mật
Nhà nước, không cung cấp những thông tin ngoài nhiệm vụ được giao. Nếu khách.
có yêu cần cang cấp những thông tin thuộc phạm vì bí mật Nhà sước phải thực.
hiện đúng nguyên tắc, thủ tục quy định tại Điều 22 Quy chế bảo vệ bí mật Nhà
nước trên địa bàn tỉnh Ninh Bình ban hành kèm theo Quyết định số 01/2009/QĐ-
UBND ngày 05 tháng 01 năm 2009 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình.
e) Nếu khách có nhu cầu làm việc ngoài nội dung, chương trình, địa điểm
đã được duyệt thì phải báo cáo xin ý kiến Uỷ ban nhân dân tỉnh và chỉ được
phép thực hiện khi Uỷ ban nhân dân tỉnh đã phê duyệt.
đ) Khi khách nước ngoài có nhu cầu thay đổi mục đích, thời gian, cửa
khẩu nhập cảnh, xin cấp, sửa đổi, bổ sung thị thực, gia hạn tạm trú, cấp thẻ
thường trú, thẻ tạm trú thì cơ quan, đơn vị mời phải báo cáo Uỷ ban nhân dân
tỉnh xem xét, có văn bản đề nghị Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an
hoặc liên hệ với Phòng Quản lý xuất nhập cảnh - Công an tỉnh để làm thủ tục.
cho khách.
đ) Hướng dẫn khách nước ngoài tuyệt đối tuân thủ các quy định hiện hành
của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
e) Chỉ được nhận quả tặng có tỉnh chất lưu niệm trực tiếp từ các tổ chức,
cá nhân nước ngoài; báo cáo xin ý kiến cấp có thẩm quyền trước khi tiếp nhận
quà tặng hoặc các khoản viện trợ khác.
2. Công an tỉnh:
a) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát khách nước ngoài trong việc chếp hành
những quy định hiện hành của Nhà nước về nhập cánh, xuất cảnh, cơ trả và các.
quy định liên quan khác.
b) Thực hiện cấp, sửa đổi, bổ sung thị thực, gia hạn tạm trú, cấp thẻ tạm.
trú, giải quyết thủ tục thường trủ cho khách nước ngoài theo đúng quy định.
6
c) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị trong tỉnh giải quyết các vấn để này sinh
đối với khách nước ngoài có liên quan đến an ninh trật tự và vi phạm pháp luật.
Điều 12. Tổ chức và quản lý việc xuất cảnh ra nước ngoài của cán bộ,
công chức, viên chức
1. Trình tự, thủ tục cử hoặc cho phép cán bộ, công chức, viên chức xuất
cảnh ra nước ngoài:
a) Các cơ quan, đơn vị có văn bản xin ý kiến Ủy ban nhân dân tỉnh về việc
xuất cảnh ra nước ngoài của cán bộ, công chức, viên chức do đơn vị quản lý,
trong đó nên rõ các thông tin cần thiết về nhân thân (họ tên, ngày sinh, quá quản.
chức vụ, mã ngạch hoặc nhiệm kỳ công tác, là cán bộ, công chức hay viên chức),
mục đích chuyển đi, thời gian đi, nước đến, kinh phí chuyển đi. Yêu cần gửi kèm
theo các văn bản, tải liện có liên quan đến chuyển đi. Trường hợp cán bộ, công
chức, viên chức đi công tác, nghiên cứu, học tập, bồi dưỡng trình độ chuyên môn
nghiệp vụ tại nước ngoài với thời gian trên 03 tháng, cơ quan; đơn vị quản lý cán
bộ, công chức, viên chức gửi hồ sơ xản phép đi nước ngoài về Sở Nội vụ thẩm.
định, báo cáo, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
b) Đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quyết định của
Uỷ ban nhân dân tỉnh, chậm nhất là 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn
bản đề nghị của các cơ quan, đơn vị, Uỷ ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét ra Quyết
định cứ hoặc Công văn cho phép hay không cho phép cán bộ, công chức, viên
chức đi nước ngoài.
c) Đối với cán bộ, công chức thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý.
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, báo cáo xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy. Trong
vòng 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản thông bảo ý kiến chỉ đạo
của Thường trực Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh ra Quyết định cử hoặc văn bản
cho phép hay không cho phép cán bộ, công chức đi nước ngoài.
đ) Đối với cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong các cơ quan Đảng.
cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ, công chức, viên chức gửi văn bản xin ý kiến.
Thường trực Tỉnh uỷ xem xét quyết định, đồng gửi Ủy ban nhân dân tỉnh để
phối hợp quản lý. Trong vòng 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản.
đồng ý của Thường trực Tỉnh ủy, Uỷ ban nhân dân tỉnh ra Quyết định cử cán bộ,
công chức, viên chức đi nước ngoài
2. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức khi xuất cảnh:
a) Chỉ được phép xuất cảnh ra nước ngoài khi có sự đồng ý của cơ quan
có thẩm quyền.
b) Không được mung theo tài liệu thuộc danh mục bí mặt do Nhà nước.
quy định hoặc những tài liệu không liên quan đến nội dung, chương trình làm
việc khi xuất cảnh ra nước ngoài; không được mang theo tài liệu có nội dung
phản động, văn hoá phẩm đổi truy và những hảng hóa trái với quy định của pháp
luật khi về nước.
7
c) Trong thời gian làm việc, lưu trú ở nước ngoài không được để lộ bí mật
Nhà nước, không cung cấp những nội dung ngoài chương trình làm việc cho
phía nước ngoài.
d) Tuyệt đối chấp hành pháp luật Việt Nam và pháp luật nước sở tại. Nếu
có những vướng mắc phát sinh hoặc phát hiện các hoạt động mua chuộc, lới xéo,
móc nối của cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài hay các thế lực thủ địch phai
liên bệ ngay với cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước sở tại để
được hỗ trợ, khi về nước phải báo cáo ngay với thủ trưởng cơ quan trực tiếp
quản lý để báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh và cơ quan công an.
đ) Phải về nước đúng thời hạn quy định, nếu muốn ở lại thêm phải được
sự đồng ý của cơ quan có thẩm quyền ở trong nước.
e) Có trách nhiệm báo cáo tình hình, kết quả chuyển đi nước ngoài với co
quan, đơn vị quản lý trực tiếp chậm nhất là 10 ngày làm việc sau khi về nước,
trường hợp cán bộ, cùng chức, viên chức đi nước ngoài theo đoàn thì Trưởng
đoàn có trách nhiệm báo cáo kết quả chuyến đi.
q Quản lý, sử dụng hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ, bộ chiếu phố thông
trong thời giao đi nước ngoài theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước.
3. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị quản lý cán bộ, công chức, viên chức:
a) Hướng dẫn cán bộ, công chức, viên chức tuân thú các quy định hiện
hành của Nhà nước về xuất cảnh, nhập cảnh và các quy định khác có liên quan.
b) Tổ chức đoàn đi công tác nước ngoài theo đúng mục đích, nội dung
chương trình, thời gian, địa điểm đã được duyệt, báo cáo kết quả chuyển đi lên
cấp có thẩm quyền chậm nhất là 10 ngày làm việc sau khi đoàn về nước.
c) Bảo cáo lên cấp có thẩm quyền nếu nhận thấy việc đi nước ngoài của
cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vị quản lý vi phạm quy định của Nhà
nước hoặc có vấn để cần lưu ý.
Điều 13. Ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan đầu mối tham mưu cho Ủy
ban nhân dân tỉnh ký kết, ủy quyền ký kết triển khai và đón đốc, theo dõi việc:
thực hiện các thỏa thuận quốc tế trên địa bàn tỉnh.
2. Ký kết thỏa thuận quốc tế nhân danh Uỷ ban nhân dân tỉnh
a) Ký kết thoả thuận quốc tế nhân danh Ủy ban nhân dân tỉnh được tiến
hành trong các trường hợp sau:
- Xuất phát từ nhu cầu hợp tác của Uỷ ban nhân dân tỉnh hoặc theo đề
xuất của đối tác nước ngoài.
- Xuất phát từ nhu cầu hợp tác của các cơ quan, đơn vị nhưng nội dung kỳ.
kết thuộc thẩm quyền đại điện của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
8
b) Trường hợp ký kết thỏa thuận quốc tế nhân danh Ủyban nhân dân tỉnh
xuất phát từ nhu cầu hợp tác của các cơ quan, đơn vị; các cơ quan, đơn vị gửi 01
bộ hồ sơ đề nghị về Ủy ban nhân dân tỉnh. Hồ sơ đề nghị bao gồm:
- Văn bản để xuất của cơ quan, đơn vị trong đó nêu rõ mục đích, yêu cầu.
của việc ký kết thoả thuận quốc tế, nội dung cơ bảo của thoả thuận, đảnh giá tác
động của thoá thuận quốc tế dự định ký kết về mặt chính trị, kinh tế, xã hội, tài
chính và các tác động khác.
- Dự thảo thoả thuận quốc tế bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài; trong
trường hợp thoả thuận quốc tế chỉ được ký bằng tiếng nước ngoài thì phải có bản
dịch tiếng Việt kèm theo.
- Văn bản của các cơ quan liên quan trong tỉnh cho ý kiến về các hoạt
động hợp tác thuộc thoả thuận quốc tế đó
- Các tài liệc liên quan đến pháp nhân, hoạt động, năng lực của đối tác
nước ngoài.
- Bản kế hoạch tổng thể hoặc kế hoạch chi tiết thác biện nội dung thoả
thuận quốc tế (nếu có).
- Các tài liệu cần thiết khác.
e) Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tổng hợp, tham mưu,
báo cáo lãnh đạo Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc ký kết thỏa thuận quốc tế nhân
danh Ủy ban nhân dân tỉnh.
đ) Trường hợp lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý chủ trương việc ký.
kết thỏa thuận quốc tế, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu gửi văn bản
xản ý kiến Bộ Ngoại giao và các bộ, ngành liên quan đến hoạt động hợp tác.
thuộc thỏa thuận quốc tế đó
đ) Sau khi nhận được văn bản trả lời của Bộ Ngoại giao và các bộ, ngành.
liên quan quy định tại điểm d Khoản 2 Điều này, Văn phòng Uỷ ban nhân dân
tỉnh tông hợp, tham mưu, báo cán lãnh đạo Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết địch và
tiến hành ký kết thoả thuận quốc tế.
c) Trường họp Bộ Ngoại giao và các bộ, ngành được hỏi ý kiến có quan
điểm khác nhan hoặc khác với ý kiến của Ủy ban nhân dân tỉnh, Uỷ ban nhân
dân tỉnh có văn bản trình Trủ tướng Chính phủ cho ý kiến về việc ký kết thoả
thuận quốc tế.
) Y kiến của Thủ tướng Chính phủ quy định tại điểm e Khoản 2 Điều này
là cơ sở để lãnh đạo Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định việc ký kết thoá thuận.
quốc tế.
3. Ký kết thoả thuận quốc tế nhân danh các cơ quan, đơn vị trong tính
a) Trước khi ký kết thỏa thuận quốc tế, cơ quan, đơn vị có trách nhiệm lấy
ý kiến bằng văn bản của các cơ quan có tiên quan đến hoạt động hợp tác thuộc
thoả thuận quốc tế đó
9
b) Các cơ quan được lấy ý kiến quy định tại điểm a Khoản 3 Điều này có
trách nhiệm trả lời bằng văn bản chậm nhất là 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản lấy ý kiến.
c) Sau khi nhận được văn bản trả lời của các cơ quan được lấy ý kiến quy
định tại điểm a Khoản 3 Điều này, cơ quan, đơn vị hoàn thiện dự tháo thoả thuận.
quốc tế và gửi 01 bộ bồ sơ xin phép ký kết thỏa thuận quốc tế về Uỷ ban nhân
dân tỉnh. Hổ sơ xin phép ký kết thoá thuận quốc tế bao gồm:
- Văn bản xin phép Uỷ ban nhân dân tỉnh ký kết thoả thuận quốc tế của cơ
quan, đơn vị, trong đó nêu rõ yêu cầu, mục đích của việc ký kết thoả thuận quốc
tế, nội dung cơ bản của thoả thuận, đánh giá tác động của thoá thuận quốc tề dự
định ký kết vế mặt chính trị, kinh tế, xã hội, tái chính và các tác động khác.
- Dự thảo thoả thuận quốc tế bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài; trong
trường hợp thoả thuận quốc tế chỉ được ký bằng tiếng nước ngoài thi phải có bản.
dịch tiếng Việt kèm theo.
- Văn bản của các cơ quan được lấy ý kiến quy định tại điểm a Khoản 3
Điều này.
- Các tài liệu liên quan đến pháp nhân, hoạt động, năng lực của đổi tác.
nước ngoài.
- Bản kế hoạch tổng thể hoặc kế hoạch chi tiết thực hiện nội dung thoả
thuận quốc tế (nếu có).
- Các tài liệu cần thiết khác.
đ) Uỷ ban nhân dân tỉnh có văn bản trả lời trong vòng 07 ngày làm việc kê
từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ do các cơ quan, đơn vị trình.
đ) Người đứng đầu cơ quan, đơn vị quyết định và tiến hành ký kết hoặc.
ủy quyền cho một người khác ký thoả thuận quốc tế sau khi nhận được văn bản.
đồng ý của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
c) Chậm nhất là 10 ngày sau khi ký kết thoả thuận quốc tế, cơ quan, đơn
vị có trách nhiệm gửi bản sao thoả thuận quốc tế về Văn phòng Uỷ ban nhân dân
tỉnh để tổng hợp, theo dõi, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Thực hiện thỏa thuận quốc tế
a) Các cơ quan, đơn vị trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được giao có
trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện nghiêm thỏa thuận quốc tế nhân danh.
Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc thỏa thuận quốc tế do cơ quan, đơn vị ký kết với đối
tác nước ngoài.
b) Trình tự, thủ tục sửa đổi, bổ sung, gia hạn, chấm dứt hiệu lực hoặc tạm
đình chỉ thực hiện thỏa thuận quốc tế được thực hiện theo quy định tại Khoản 1,
Khoản 2, Khoản 3 Điều này.
10
e) Chậm nhất là 10 ngày làm việc sau khi thỏa thuận quốc tế được sửa
đổi, bổ sung, cơ quan, đơn vị ký kết thỏa thuận quốc tế có trách nhiệm sao gửi
thỏa thuận quốc tế về Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để tổng hợp, theo dõi,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
d) Chậm nhất là 10 ngày làm việc sau khi có quyết định chấm dứt hiệu lực.
hoặc tạm đình chỉ thực hiện thỏa thuận quốc tế, cơ quan, đơn vị ký kết thỏa
thuận quốc tế có trách nhiệm thông báo cho bên ký kết nước ngoài về việc chấm
dứt hiệu lực hoặc tạm đình chỉ thực hiện thỏa thuận quốc tế.
đ) Cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ triển khai thực hiện thỏa thuận
quốc tế có trách nhiệm báo cáo tình hình thực hiện thỏa thuận quốc tế và Ủy ban.
nhân dân tỉnh (qua Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh) trước ngày 01 tháng 11
hàng năm để tổng hợp báo cáo Bộ Ngoại giao, Thủ tướng Chính phủ.
Điều 14. Tổ chức và quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế
1. Hội nghị, hội thảo quốc tế do các cơ quan, đơn vị tổ chức:
a) Trước khi tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế, các cơ quan, đơn vị lấy ý.
kiến bằng văn bản của các cơ quan, đơn vị có liên quan.
b) Các cơ quan, đơn vị được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn
bản chậm nhất là 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị.
c) Cơ quan, đơn vị tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế gửi 01 bộ hồ sơ xin
phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế đến Ủy ban nhân dân tỉnh ít nhất 20 ngày
làm việc đối với hội nghị, hội thảo quốc tế thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy
ban nhân dân tỉnh và tr nhất 30 ngày làm việc đối với bội nghị, hội thảo quốc tế
thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tường Chính phủ trước ngày dự kiến tổ
chức hội nghị, hội thảo quốc tế. Hồ sơ xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc
tế bao gồm:
- Văn bản xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế, trong đó nêu rõ: Lý
áo, danh nghĩa, mục đích, thời giao, địa điểm, hình thức, nguồn kinh phí tổ chức.
hội nghị, hội thảo, địa điểm than quan, khảo sát (nếu có); nội dung, chương
trích làm việc và các hoạt động bên lề hội nghị, hội thảo; thành phần tham gia tổ
chức (cơ quan phúc Việt Nam, cơ quan phía nước ngoài, cơ quan tài trợi, thành.
phần tham dự (số lượng và cơ cấu thành phần đại biểu bao gồm cả đại biểu Việt
Nam và đại biểu có quốc tịch nước ngoài).
- Tài liệu, báo cáo, tham luận, tờ bướm, tở rơi, các tư liệu, số liệu phục vụ.
hội nghị, hội thảo.
- Ý kiến bằng văn bản của các cơ quan, đơn vị có liên quan về việc tổ
chức hội nghị, hội thảo quốc tế.
- Danh sách trích ngang cúa người nước ngoài tham gia tổ chức và tham.
dự hội thảo, hội nghị, trong đó nêu rõ các thông tin như: Họ tên, giới tính, ngày
sinh, quốc tịch, chức vụ, nghề nghiệp, cơ quan công tác, số hộ chiếu, ngày cấp.
và ngày hết hạn hộ chiếu.
11
d) Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản trú lời chậm nhất là 07 ngày làm việc
kể rừ khả nhận được hồ sơ hợp lệ của cơ quan, đơn vị đối với hội nghị, hội thảo
quốc tế thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh.
A) Trường hợp việc tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế thuộc thẩm quyền
quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh gôi văn bản lấy ý
kiến của các bộ, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan trước khi trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt. Chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn
bản của Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo bằng văn bản
cho cơ quan, đơn vị biết để tổ chức thực hiện.
e) Các cơ quan, đơn vị tiến hành tổ chức hội nghị, bội thảo quốc tế theo.
đúng nội dung, chương trình đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và gửi báo cáo
kết quả hội nghỉ, hội tbảo về Ủy ban nhân dân tỉnh (qaa Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh) chậm phất là 10 ngày lâm việc sau khi kết thúc hội nghị, hội thảo.
2. Hội nghị, hội thảo quốc tế do cơ quan, tổ chức nước ngoài tổ chức:
a) Cơ quan, tổ chức nước ngoài tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế gửi 01
bệ hồ sơ xin pháp đến Ủy ban nhân dân tỉnh tí nhất 20 ngày làm việc đối với hội
nghị, hội thảo quốc tế thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh và
ít phất 30 ngày lâm việc đếi với hội nghị, hội thảo quốc tế thuộc thẩm quyền
quyết định của (bủ tướng Chính phủ trước ngày dự kiến tổ chức hội nghị, hội
thảo quốc tế. Hồ sơ xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế bao gốm:
- Văn bản xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế, trong đó nêu rõ: Lý
do, danh nghĩa, mục đích, thời gian, địa điểm, hình thức, nguồn kinh phí tổ chức
hội nghị, hội thảo, địa điểm tham quan, khảo sát (nếu có); nội dung, chương
trình làm việc và các hoạt động bên lễ hội nghị, hội thảo; thành phần tham gia tổ
chức (cơ quan phòa Việt Nam, cơ quan phía nước ngoài, cơ quan tài trợ), thành.
phần thạm dự (số lượng và cơ cấu thành phần đại biển bao gồm cả đại biểu Việt
Nam và đại biểu có quốc tịch nước ngoài).
- Tài liệu, báo cáo, tham luận, tờ bướm, tờ rơi, các tư liệu, số liệu phục vụ
hội nghị, hội thảo.
- Danh sách trích ngang của người nước ngoài tham gia tổ chức và tham
dự hội thảo, hội nghị, cong đó nêu rõ các thông tin như: Họ tên, giới tỉnh, ngày
sinh, quốc tịch, chức vụ, nghề nghiệp, cơ quan công tác, số bộ chiếu, ngày cấp
và ngày hết hạn hộ chiếu.
b) Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản trả lời chậm nhất là 07 ngày làm việc.
kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ của cơ quan, tổ chức nước ngoài đối với hột
nghị, hội thảo thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh. Trường
hợp cần giao cho các cơ quan, đơn vị liên quan nghiên cứu, tham mưu, thời hạn.
giải quyết có thể dài hơn nhưng không quá 15 ngày làm việc.
c) Trường hợp việc tổ chức hội nghị, bội thảo quốc tế thuộc thẩm quyền.
quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh gửi văn bản lấy ý
12
kiến của các bộ, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan trước khi trành Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt. Chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn
bản của Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh thông bảo bằng văn bản
cho cơ quan, tổ chức nước ngoài biết để tổ chức thực hiện.
đ) Các cơ quan, tổ chức nước ngoài tiến hành tổ chức hội nghị, hội thảo.
quốc tế theo đúng nội dung, chương trình đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
và gửi báo cáo kết quả hội nghị, bội thảo và ủy ban nhân dân tỉnh (qua Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh) chậm nhất là 10 ngày làm việc sau khi kết thúc hội
nghị, hội thảo.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm theo dõi, tổng hợp và
xây dựng báo cáo tám tắt kết quả tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh ký gửi Thủ tướng Chính phủ, đồng gửi Bộ Nghại giao chậm nhất
là 15 ngày làm việc sau khi kết thúc mộc hội nghị, hội thảo quốc tế thuộc thẩm.
quyền quyết định của Thủ tướng Chính phủ; xây dựng báo các tình hình tổ chức,
quản lý hội nghị, hội tháo quốc tế của tỉnh trong năm trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
ký gửi Bộ Ngoại giao trước ngày 31 tháng 12 hàng năm.
Điều 15. Tiếp nhận các hình thức khen thưởng của tổ chức, cá nhân
nước ngoài tặng
1. Căn cứ đề nghị khen thưởng của tổ chức, cá nhân nước ngoài, cơ quan,
đơn vị trợc tiếp quản lý cán bộ, công chức, viên chức gửi 01 bộ hồ so đề nghị
tiếp nhận các hình thức khen thưởng của tổ chức, cá nhân nước ngoài đến Sở
Nội vụ (Ban Thi đưa - Khen thưởng tỉnh). Hồ sơ đề nghị tiếp nhận hình thức.
khen thưởng của tổ chức, cá nhân nước ngoài bao gồm:
a) Văn bản đề nghị của cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý cán bộ, công
chức, viên chức, trong đó nêu rã họ tên, ngày sinh, chức vụ, vị trí công tác của
cán bộ, công chức, viên chức được các tổ chức, cá nhân nước ngoài đề nghị tặng
thưởng; hình thức khen thưởng, lý do được khen thưởng, thông tân về tổ chức,
cá nhân nước ngoài.
b) Văn bản cửa tổ chức, cá nhân nước ngoài đề nghị khen thưởng đối với
cán bộ, công chức, viên chức.
e) Bản tóm tất thành tích, đóng góp của cán bộ, công chức, viên chức để
được nhận hình thức khen thưởng của tổ chức, cá nhân nước ngoài.
d) Văn bản của các cơ quan, đơn vị liên quan về việc tiếp nhận các hình
thức khen thưởng của nước ngoài (nếu có).
2. Chậm nhất là 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản đề nghị
của cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý cán bộ, công chức, viên chức, Sở Nội vụ
tiến hành thẩm định và có văn bản báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
3. Chậm nhất là 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản đề nghị
của Sở Nội vụ, Uỷ ban nhân dân tỉnh có văn bản trả lời.
13
Điều 16. Khen thưởng các tập thể và cá nhân nước ngoài
Sở Nội vụ (Ban Thi đưa - Khen thưởng tỉnh) chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành, đoàn thể, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thẩm định.
hồ sơ, tham mau cho Ủy ban nhân dân tỉnh xét tặng các danh hiệu khen thưởng
cấp tỉnh hoặc kiến nghị xét tặng Hoân chương, Huy chương, các danh hiệu, hình.
thức khen thưởng cấp Nhà nước cho tập thể, cá nhân nước ngoài đã và đang lám
việc tại tỉnh Ninh Bình theo quy định của Luật Thi đua, Khen thưởng, Quyết
định số 24/2011/QĐ-UBND ngày 17 tháng 11 năm 2011 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Ninh Bình về việc ban hành Quy chế Thi đua, Khen thưởng trên địa bàn
tỉnh Ninh Bình và các quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 17. Công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại
Công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại được thực hiện theo Quyết định
số 05/2012/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh.
Bình về việc ban hành Quy chế quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại trên địa
bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 18. Công tác văn hóa đối ngoại
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh, các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu còn Ủy ban nhân dân
tỉnh triển khai các hoạt động văn hóa đối ngoại của tỉnh; xây dựng và chỉ đạo
thực hiện các kế hoạch hàng năm và dài hạn phù hợp với chiền lược ngoại giao
văn hóa của Nhà nước cũng như kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh
trong từng thời kỳ.
Điều 19. Công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan đầu mối tham mưu giúp
Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, triển khai các hoạt động liên quan đến người Việt
Nam ở nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
2. Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Lao động - Thương binh và Xã
hội, Thông tia và Truyền thông, Nội vụ, Giáo dục và Đào tạo; Công an tỉnh, Bộ
chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao thực
hiện hiệu quả công tác bảo hộ công dân Việt Nam ở nước ngoài theo nội dung
Chỉ thị số 1737/CT-TTg ngày 20 tháng 9 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ vế
tăng cường công tác bảo hộ quyền và lợi tca chính đúng của công dân Việt Nam.
di cư ra nước ngoài trong tình hình hiện nay.
Điều 20. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm gửi báo cáo kết quả về Ủy ban
nhân dân tỉnh (qua Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh) chậm nhất là 10 ngày làm
việc sau khi kết thúc một hoạt động đối ngoại quy định tại Quy chế này.
2. Định ký trước ngày 15 tháng 6 và ngày 15 tháng 11 hàng năm các cơ
quan, đơn vị chủ động báo cáo kết quả thực hiện các hoạt động đối ngoại của
14
đơn vị về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh) để theo
đõi, đánh giá và kịp thời chỉ đọo, xử lý những vấn để phát sinh, đồng thời tổng
hợp, báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, Bộ Ngoại giao và các bộ, ngành liên quan.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Các cơ quan, đơn vị, cá nhân tuân thủ nghiêm Quy chế này và các văn
bản pháp luật liên quao khác, đạt thành tích xuất sắc trong quá trình thực hiện
các hoạt động đối ngoại được biểu dương, khen thưởng theo chế độ thi đua,
khen thưởng hiện hành.
2. Cơ quan, đơn vị, cá nhân vi phạm Quy chế này và các văn bản pháp
luật liên quan khác chi tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định hiệu.
hành của pháp luật.
Điều 22. Trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế
1. Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm theo đõi, hướng dẫn.
các cơ quan, đơn vị thực hiện nghiêm Quy chế và các văn bản có liên quan, thực
hiện hiệu quả các nội dung hoạt động đối ngoại quy định tại Quy chế này; tổng
hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
2. Các cơ quan, đơn vị trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
minh có trách nhiệm phổ biến và tổ chức thực hiện nghiêm Quy chế này.
3. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có khó khăn, vướng mắc:
phát sinh, các cơ quan, đơn vị phản ánh về Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh để
tổng hợp, báo cáo Ủỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Hữu Bình
15
