THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CÔNG THÔNG TIIỂN TỦ CHÍNH PHỦ   Số: 11/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 27 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về tổ chức và hoạt động của Quỹ Dịch vự viễn thông công ích Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chánh phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
1
Căn cứ Luật viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 132/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và gơi cấu tổ phức cóa
Bộ Thông tin và Truyền thông;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011.
của Chính phủ quy định chi tết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật viễn thông;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về tổ chức và hoạt động của
Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về tổ chức và hoạt động của Quỹ Dịch vụ viễn
thông công ích Việt Nam (sau đây gọi tắt là Quy), bao gồm: Địa vị pháp lý,
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấn tổ chức, nguồn tho, nội dung chỉ,
nguyên tắc đóng góp, hỗ trợ tài chính của Quỹ và trách phiệm của các cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp có liên quan đến tổ chức và hoạt động của Quỹ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích
Việt Nam, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân liên quan điển tổ chức
và hoạt động của Quỹ.   7
Chương II
TỔ CHỨC CỦA QUỸ
Điều 3. Địa vị pháp lý của Quỹ
1. Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam là tổ chức tài chính
phà nước, trực thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông, được thành lập để thực
hiện chính sách hỗ trợ của Nhà nước về cung cấp dịch vụ viễn thông công ích
trên phạm vi cả nước.
2. Quỹ có tư cách pháp nhân, có con dấn, có bảng cân đối kế toán riêng.
Quỹ mở tài khoản tại ngân hàng thương mạt, Kho bạc Nhà nước. Trụ sở chính
của Quỹ đặt tại thành phố Hà Nội.
Điều 4. Chức năng của Quỹ
1.Thực hiện chức năng quản lý tài chính để hỗ trợ kinh phí kịp thời, hiệu
quả, đúng mục đích cho việc triển khai thực hiện chính sách của Nhà nước
về cung cấp dịch vụ viễn thông công ích.
2. Phối hợp với các đơn vị của Bộ Thông tin và Truyền thông quản lý,
điều phối thực hiện chương trình cung cấp dịch vụ viễn thông công ích.
Điều 5. Nhiệm vụ của Quỹ
1. Tiếp nhận đóng góp từ các doanh nghiệp viễn thông, viện trợ, tài trợ.
của các tổ chức, cá nhân trong, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.
2. Hỗ trợ tài chính thông qua cấp phát kinh phí để triển khai thực hiện
các chương trình, đề án, dự án cung cấp dịch vụ viễn thông công ích.
3. Tổ chức triển khai kế hoạch đóng góp và hỗ trợ tài chính của Quỹ hiệu.
quả và đúng tiến độ.
4. Quản lý nguồn thu, chỉ và tài sản của Quỹ theo quy định của
pháp luật.
5. Kiểm tra, giám sát tình hình sử dụng kinh phí do Quỹ hỗ trợ.
6. Thực hiện công tác quản lý tài chính, kế toán, kiểm toán và các quy.
định khác liên quan đến hoạt động của Quỹ.
7. Chấp hành chế độ báo cáo nghiệp vụ, tài chính, kế toán, kiểm toán,
thanh tra đối với Quỹ theo quy định.
2
8. Trong trường hợp cần thiết, Quỹ có thể ủy thác việc thực hiện một số
nghiệp vụ về cấp phát kinh phí qua kho bạc Nhà nước theo quy định của
pháp luật.
Điều 6. Quyền hạn của Quỹ
1. Kiến nghị đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành, sửa đổi, bố
sung cơ chế, chính sách, chương trình cung cấp dịch viễn thông công ích.
và tổ chức, hoạt động của Quỹ.
2. Yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông cung cấp số liệu, tài liệu giải.
trình những vấn để liên quan đến thực hiện nghĩa vụ đóng góp tài chính cho
Quỹ. Yêu cầu các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp báo cáo tình hình sử dụng
kinh phí do Quỹ cấp để kiểm tra, giám sát theo quy định.
3. Quan hệ trực tiếp với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để kêu.
gọi và tiếp nhận vốn tải trợ cho các chương trình, để án, dự án cung cấp dịch
vụ viễn thông công ích.
4. Kiến nghị cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền:
a) Xử lý các vi phạm cóa các doanh nghiệp viễn thông trong việc chấp.
hành nghĩa vụ đóng góp tài chính cho Quỹ.
b) Đừng cấp kinh phí, hoặc thu bồi kinh phí đã cấp khi phát hiện cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân được cấp kinh phí vi phạm các quy định.
về sử dụng kinh phí của Quỹ.
Điều 7. Tổ chức bộ máy quản lý Quỹ
1. Quỹ có Giám đốc, các Phó Giám đốc, Kế toán trường và bộ máy giáp
việc. Giám đốc, các Phó Giám đốc, Kế toân trưởng do Bộ trưởng Bộ Thông
tin và Truyền thông bổ nhiệm, miễn nhiệm.
2. Quyền bạn, nhiệm vụ, mối quan hệ công tác của Giám đốc, Phó Giám
đốc, Kế toán trưởng và các bộ phận giúp việc được quy định cụ thể tại Điều lệ
tổ chức và hoạt động của Quỹ do Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông
ban hành.
Chương III
HOẠT ĐỘNG CỦA QUỸ
Điều 8. Nguyên tắc hoạt động của Quỹ
1. Quỹ hoạt động không vi mục đích lợi nhận, công khai, minh bạch,
hiệu quả, đúng mục đích.
3
2. Đảm bảo cân đối giữa kế hoạch thu với kế hoạch chỉ và phù hợp với.
tiến độ giải ngân cho các chương trình, đề án, dự án cang cấp dịch vụ viễn
thông công ích do Quỹ hỗ trợ tài chính
3. Hàng năm Quỹ được trích một phần từ nguồn đóng góp của các doanh.
nghiệp viễn thông để chỉ cho đầu tư cơ sở vật chất, hoạt động thường xuyên
của Quỹ và cho hoạt động quản lý Chương trình viễn thông công ích. Mức.
trích cụ thể thực biện theo bướng dẫn của Bộ Tài chính, nhưng tối đa không
quá 3% tổng số doanh thu mà các doanh nghiệp viễn thông có nghĩa vụ phảp
đóng góp vào Quỹ theo quy định.
4. Chế độ tài chính của Quỹ, bao gồm cả lương, thưởng, phúc lợi, thực.
hiện theo cơ chế của đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm kinh phí hoạt động.
5. Quỹ được miễn thuế thu nhập doanh nghiệp và thuế giá trị gia tăng
theo các quy định hiện hành của pháp luật về thuế.
6. Hoạt động của Quỹ được kiểm toán, thanh tra, kiểm tra và công khai
tài chính theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Nguồn thu và nguyên tắc đóng góp tài chính của Quỹ
1. Nguồn thu của Quỹ:
a) Đóng góp của doanh nghiệp viễn thông theo tỷ lệ phần trăm doanh thu
các dịch vụ viên thông trong Danh mục dịch vụ viễn thông phải đóng góp vào
Quỹ theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
b) Viện trợ, tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
c) Các nguồn vốn hợp pháp khác.
2. Nguyên tắc đóng góp tài chính của Quỹ:
a) Doanh nghiệp viễn thông tham gia kinh doanh các dịch vụ viễn thông
trong Danh mục dịch vụ viễn thông theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ:
phải đóng góp vào Quỹ.
b) Mức đóng góp vào Quỹ đối với dịch vụ phải đóng góp doanh thu
trong hanh mục quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều này tối đa không quá 5%
doanh thu dịch vụ viễn thông.
c) Căn cứ vào chính sách của Nhà nước, nội dung và phạm vi cóa
chương trình viễn thông công ích theo từng thời kỳ, Thủ tướng Chính phủ quy
định Danh mọc và mức đóng góp doanh thu các dịch vụ viễn thông vào Quỹ.
đối với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ có hạ tầng mạng và doanh nghiệp
cung cấp dịch vự không có hạ tầng mạng.
4
d) Khoản đóng góp vào Quỹ được hạch toán vào chi phí kinh doanh của
doanh nghiệp viễn thông.
Điều 10. Nội dung chỉ và nguyên tắc hỗ trợ tài chính của Quỹ
1. Nội dung chi của Quỹ bao gồm:
a) Hỗ trợ đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng viễn thông trên phạm vi cả
nước, trong đó tập trung ưu tiên cơ sở hạ tầng viễn thông băng rộng da dịch.
vụ tại các khu vực nông thôn, đặc biệt vùng sâu, vừng xa, vùng đặc biệt khó
khăn, biên giới, hải đảo và các khu vực mà doanh nghiệp viễn thông không có.
khả năng kinh doanh hiệu quả theo cơ chế thị trường.
b) Hỗ trợ việc bảo đảm quyền truy nhập dịch vụ viễn thông cho mọi
người dân thông qua các điểm cụng cấp dịch vụ viễn thông công cộng, đặc.
hiệt tại các vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, biên giới, hải đảo, nơi.
khó hoặc không thể triển khai hạ tầng mạng truy nhập đến cá nhân, bộ gia
đình do chi phí đầu tư cao hoặc khả năng chi trả của người dân thấp.
c) Theo từng thời kỳ, hỗ trợ các hộ nghèo, hộ cận nghèo, gia đình chính
sách xã hội và các đối tượng chính sách đặc biệt khác trên toán quốc tiếp cận.
dịch vụ viễn thông công lch trên cơ sở hỗ trợ giá cước dịch vụ viễn thông
thông qua doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông công ích hoặc trọc tiếp.
đến người sử dụng dịch vụ.
đ) Theo từng đề án, dự án cụ thể, hỗ trợ các doanh nghiệp sản xuất thiết
bị đầu cuối cung cấp thiết bị cho đối tượng được hỗ trợ thông qua việc đấu
thầu, đặt hàng, giao kế hoạch.
đ) Hỗ trợ trường học, bệnh viện, chính quyền cơ sở kết nối với hạ tầng
viễn thông, Internet băng rộng công nghệ thông tin trong học tập,
chữa bệnh, cung cấp dịch vụ hành chính công cho người dân.
c) Hỗ trợ việc cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông trong trường hợp
khẩn cấp, phục vụ tìm kiểm cứu nạn, phòng, chống thiên tai và trợ giúp.
nhân đạo.
g) Hỗ trợ thực hiện Đề án số hóa truyền hình mặt đất.
h) Hỗ trợ bảo đảm an toàn cơ sở hạ tầng viễn thông.
1) Các nội dung chỉ khác theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
5
2. Nguyên tắc hỗ trợ
a) Việc hỗ trợ phải bảo đảm định hướng:
- Bảo đảm cân đối giữa năng lực cung cấp dịch vụ với nhu cầu sử dụng
dịch vụ của người dân và phù hợp với sự phát triển mạng lưới, trang bị thiết
bị đầu cuối, chương trình ứng dụng và đào tạo kỹ năng khai thác, sử dụng để
phát huy nhanh nhất hiệu quả đầu tư;
- Đầu tư tập trung, không dân trải, gắn kết với các hạ tầng khác (giao
thông, năng lượng, văn hóa, giáo dục, y tế vw..) trên cơ sở tân dụng tối đa cơ
sở hạ tầng bưu chính, viễn thông, công nghệ thống tin đã được đấu tư trên địa
bản, đồng thời kết hợp lồng ghép việc triển khai chương trình, để án, dự án.
viễn thông công ích với các chương trình, đề án, dự án khác của Nhà nước tại.
địa phương.
b) Việc hỗ trợ được thực hiện trên cơ sở:
- Đáp ứng đú, kịp thời, hiệu quả nguồn vốn đầu tư nhằm đẩy nhanh thời.
gian triển khai mạng lưới, nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ, giảm chi phí
đầu tư, khai thác;
- Không ảnh hướng xấu đến môi trường cạnh tranh, không bù chéo bất
hợp lý giữa các dịch vụ và bô lỗ cho dịch vụ vì lý do chủ quan của doanh nghiệp:
- Xác định cụ thể phạm vì khu vực, địa điểm phát triển hạ tầng viễn
thông để cung cấp dịch vụ viễn thông công ích; loại hình, giá cước, chất
lượng dịch vụ viễn thông công ích đối với từng đối tượng được hỗ trợ, phủ
hợp với chính sách viễn thông công ích của Nhà nước và nguồn lực của Quỹ.
trong từng thời kỳ;
- Áp dụng nguyên tắc trung lập về công nghệ trong lựa chọn giải pháp kỹ
thuật để đáp ứng tốt nhất như cầu sử dụng dịch vụ của đối tượng được hỗ trợ
và đặc điểm, điều kiện cụ thể của từng địa bàn;
- Các Bộ, ngành, địa phương có trách nhiệm phối hợp với Bộ Thông tin
và Truyền thông trong việc điều phối, kiểm tra, giám sát việc hỗ trợ tài chính.
của Quỹ và triển khai chương trình cung cấp dịch vụ viễn thông công ích.
c) Phương thức hỗ trợ:
- Đối với việc hỗ trợ phát triển cơ sở hạ tầng viễn thông, thiết bị đầu:
cuổi, thực hiện theo các đề án, dự án đầu tư được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt thông qua việc lựa chọn doanh nghiệp viễn thông, doanh.
nghiệp sản xuất thiết bị đầu cuối bằng các hình thức đấu thầu, đặt hàng, giao
kế hoạch;
6
- Đối với việc hỗ trợ cung cấp dịch vụ viễn thông công ích, thực hiện.
theo các chỉ tiêu sản lượng, định mức được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt thông qua việc lựa chọn doanh nghiệp viễn thông bằng các hình
thức đấu thần, đặt bảng, giao kế hoạch hoặc trực tiếp đến người sử dụng
dịch vụ.
Điều 11. Chế độ báo cáo
1. Quỹ báo cáo về hoạt động nghiệp vụ của Quỹ theo quy định của
Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Quỹ báo cáo về tài chính, kế toán của Quỹ theo quy định của Bộ Tài chính.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông
1. Ban hành Điều lệ về tổ chức và hoạt động của Quỹ.
2. Quản lý, kiểm tra, giám sát hoạt động của Quỹ theo quy định của
pháp luật.
3. Theo từng thời kỳ xây dựng Danh mục các dịch vụ viễn thông, mức.
đóng góp vào Quỹ và trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
4. Phê duyệt Kế hoạch thu và hỗ trợ tài chính của Quỹ.
5. Phê duyệt báo cáo quyết toán Quỹ.
Điều 13. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Hướng dẫn chế độ tài chính và công tác kế toán Quỹ.
2. Hướng dẫn cụ thể mức trích của Quỹ theo quy định tại Khoản 3, Điều 8
Quyết định này để chỉ cho đầu tư cơ sở vật chất, hoạt động thường xuyên của
Quỹ và hoạt động quản lý Chương trình viễn thông công ích.
3. Hướng dẫn doanh nghiệp viễn thông hạch toán, thu nộp các khoản
đóng góp cho Quỹ theo quy định.
4. Hướng dẫn Quỹ hoàn trả vốn điều lệ của Quỹ theo quy định.
5. Thực hiện thanh tra, kiểm tra tài chính của Quỹ theo quy định của
pháp luật.
7
Điều 14. Trách nhiệm của các Bộ, ngành và các địa phương
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện quản.
lý nhà nước đối với Quỹ theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mình.
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách
nhiệm phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và Quỹ Dịch vụ viễn thông
công ích Việt Nam tham gia kiểm tra, giám sát việc sử dụng, thành quyết toán
kinh phí, để triển khai thực hiện các chương trình, dự án cung cấp dịch vụ viễn
thông công ích trên địa bàn hiệu quả và đúng tiến độ.
Điều 15. Trách nhiệm của Quỹ
Tổ chức thực hiện việc quản lý Quỹ theo quy định tại Quyết định này và.
các quy định khác có liên quan.
Điều 16. Trách nhiệm của doanh nghiệp viễn thông
1. Xác định đúng, đủ và hạch toán riêng doanh thu các dịch vụ phải đóng
góp vào Quỹ theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. Thực hiện đầy đủ, kịp thời
việc nộp các khoản đóng góp cho Quỹ theo quy định.
2. Cung cấp đầy đủ, kịp thời và chịu trách nhiệm về tính trung thực,
chính xác của hồ sơ, tài liệu đã cung cấp để Quỹ thẩm định việc cấp và thanh.
quyết toán kinh phí theo quy định.
3. Sử dụng kinh phí được Quỹ hỗ trợ đúng mục đích, hiệu quả theo các.
quy định của Nhà nước.
4. Thực hiện đầy đủ, kịp thời chế độ báo cáo theo quy định.
Chương V
ĐTỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 18 tháng 3 năm 2014.
2. Quyết định này thay thế các quy định về tổ chức và hoạt động được.
quy định tại Quyết định số 191/2004/QĐ-TTg ngày 08 tháng 11 năm 2004
Đửa Thủ tướng Chính phủ về thành lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ Dịch vụ.
viên thông công ích Việt Nam và Quyết định số 186/2007/QĐ-TTg ngày 03
tháng 12 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi Quyết định.
số 191/2004/QĐ-TTg về thành lập, tổ chức và hoạt động của Quy Dịch vụ.
viễn thông công ích Việt Nam.
8
Điều 18. Tổ chức thực hiện
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; Bộ trưởng Bộ Tài chính;
các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).KN0
9
