THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 24 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Cấm xuất khẩu, nhập khẩu, mua bán mẫu vật một số loài
đoang vật hoang đã thuộc các Phụ lục của Công ước về buôn bán
CÔNG THÔNG TII ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỐT   quốc tế các loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật bảo vệ và phát triển rừng ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Công ước về buôn bản quốc tế các loài động vật, thực vật hoang
dã nguy cấp;
Căn cứ Nghị định số 82/2006/NĐ-CP ngày 10 tháng 8 năm 2006 của
Chính phủ quy định về quản lý hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất khẩu.
nhập nội từ biến, quá cảnh, nuôt sinh sản, môi sinh trưởng và trồng cấy phân
tạo các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp, quý, hiểm;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định cấm xuất khẩu, nhập khẩu.
mua bản mắu vật một số loài động vật hoang đã thuộc các Phụ lục của Công
Đớc về buân bản quốc tế các toài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp.
Điều 1. Cấm xuất khẩu, nhập khẩu, mua bán mẫn vật động vật hoang đã
thuộc các Phụ lục của Công ước về buản bản quốc tế các loài động vật, thực.
vật hoang cã nguy cấp (CHTS) sau đây, trừ các trường hợp quy định tại Điều 2.
của Quyết định này:
1. Mẫu vật tê giác trắng (Cera/otheriam simur) và sản phẩm chế tác từ
tê giác trắng.
2.Mẫu vật tê giác đen (Dierroe bicornk) và sản phẩm chế tác từ tê giác đen.
3. Mẫu vật voí Châu Phí (Lorodonta gfleane) và sản phẩm chế tác từ
voi Châu Phi.
Điều 2. Các mẫu vật quy định tại Điều 1 Quyết định này chỉ được nhập.
khẩu trong các trường hợp sau:
1. Mẫn vật phục vụ ngoại giao, nghiên cứu khoa học, cơ sở bảo tồn đa
dạng sinh học, trưng bày vườn thú; triển lậm, biểu diễn xiếc không vì mục
đích thương mại; thực thì pháp luật; trao đổi mẫu vật giữa Cơ quan Quản lý.
CITES các nước thành viên.
2. Mẫn vật không vì mục đích thương mại đứ điều kiện nhập khẩu thep, gó, đồ -
1 thoả thuận hợp, đáy, giữa Co Quản Quản lý CT/NS Việt Nam và Cướn Quân giày.
lý CITES nước xuất khẩu, á
3: Mẫu vật đã được cấp giấy phép CiTss nhập khẩu trước khi Quyết
định này có hiệu lực thi hành.
Điều 3. Xử lý vi phạm.
Tổ chức, cá nhân vi phạm các quý định tại Quyết định này, tùy theo tính
chất và mức độ sẽ bị xử lý hình sự hoặc hành chính theo các quy định của
pháp luật biện hành về quản lý, bảo vệ, buôn bán, vận chuyển, xuất khẩu,
nhập khẩu các loài động vật, thực vật hoang dã.
1. Quyết định nây có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm 2013.
2. Các Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các ỦB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP; Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). XD
7
