Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:48:04 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THƠ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11/2016/QĐ-UBND   Cần Thơ, ngày 12 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 08/2016/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2016 của
Chính phủ quy định số lượng Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân và quy trình, thủ tục
bầu, từ chức, miễn nhiệm, bãi nhiệm, điều động, cách chức thành viên Ủy ban
nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Canh phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 144/2005/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2005 của
Chính phủ quy định về công tác phối hợp giữa các cơ quan hành chính nhà nước
trong xây dựng và kiểm tra việc thực hiện chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch;
Căn cứ Quyết định số 53/2006/QĐ-TTg ngày 08 tháng 3 năm 2006 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế làm việc mẫu của Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Quyết định số 114/2006/QĐ-TTg ngày 25 tháng 5 năm 2006 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy định chế độ họp trong hoạt động của các cơ
quan hành chính nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 42/2014/QĐ-TTg ngày 27 tháng 7 năm 2014 cửa
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế theo dõi; đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Ủy ban
nhân dân thành phố Cần Thơ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 22 tháng 4 năm 2016,
được đăng Báo Cần Thở chậm nhất là ngày 16 tháng 4 năm 2016 và thay thế
Quyết định số 30/2009/QĐ-UB ngày 23 tháng 4 năm 2009 của Ủy ban nhân dân.
thành phố Cần Thơ về việc ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân
thành phố Cần Thơ.
Điềm 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc sở, Thủ
trường cơ quan, ban, ngành thậnh phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (HN-TPHCM);   T CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KT. VBQPPL);
- Bộ Nội vụ;
- TT.Thành ủy, TT.HĐND TP;
- Thảnh viên UBND TP;
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND TP Cần Thơ;
- VP Thành ủy và các Ban Đảng;
- Cơ quan TW trên địa bàn TP;
- UBMTTQ và các đoàn thể TP;   Võ Thành Thống
- Sở, Ban ngành TP;
- TT. HĐND và UBND quận, huyện;
- Website Chính phủ;
- Công báo;
- VP.UBND TP (2. 3, 4, 6, 8, TTTH);
- Lưu VT. P.Cao
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THƠ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Làm việc của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11/2016/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 4 năm 2016 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc, trách nhiệm, lề lối làm việc, trình
tự giải quyết công việc, quan hệ công tác và cơ cấu tổ chức của UBND thành phố:
2. Các thành viên UBND thành phố, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ.
quan thuộc UBND thành phố và các tổ chức, cá nhân có quan hệ làm việc với
UBND thành phố chịu sự điều chỉnh của Quy chế này.
Điều 2. Vị trí pháp lý của Ủy ban nhân dân thành phố
Ủy ban nhân dân thành phố (sau đây viết tắt là UBND thành phố) do Hội
đồng nhân dân thành phố bản; là cơ quan chấp hành của Hội đồng nhân dân thành
phố (sau đây viết tất là HĐND thành phố), cơ quan hành chính nhà nước ở địa
phương, chịu trách nhiệm trước Nhân dân thành phố, HĐND thành phố và cơ
quan hành chính nhà nước cấp trên.
UBND thành phố chịu trách nhiệm chấp hành Hiến pháp, Luật, các văn
bản của cơ quan nhà nước cấp trên, Nghị quyềt của HĐND thành phố nhằm bảo.
đảm thực hiện chủ trương, biện pháp phát triển kinh tế - xã hội, củng cổ quốc
phòng an ninh và thực hiện các chính sách khác trên địa bàn.
UBND thành phố thực hiện chức năng quản lý nhà nước ở địa phương.
góp phần bảo đảm sự chỉ đạo, quản lý thống nhất trong bộ máy hành chính nhà
nước từ Trung ương đến cơ sở.
Điều 3. Nguyên tắc làm việc của UBND thành phố
1. UBND thành phố tuân thủ Hiến pháp và pháp luật, quản lý xã hội bằng pháp
luật; thực hiện nguyên tắc tập trung dân chú, vừa bảo đảm phát huy vai trò lãnh đạo của
tập thể UBND thành phố, văn đề cuo toách nhiệm cá nhân của Chủ tịch, các Phó Chả
tịch và Ủy viên UBND thành phố.
2. Giải quyết công việc theo quy định của pháp luật, sự chỉ đạo, điều hành
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; bảo đảm sự lãnh đạo của Thành dy, sự
giám sát của Đoàn đại biển Quốc hội, HĐND thành phố, Mãt trận Tổ quốc Việt
Năm thành phố trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
3. Trong phân công giải quyết công việc, mỗi việc chỉ được giao cho một
cơ quan, đơn vị, một người phụ trách và chịu trách nhiệm chính. Cấp trên không
3
làm thay công việc của cấp dưới, tập thể không làm thay công việc của cá nhân và ”
ngược tại. Thủ trưởng cơ quan được giao công việc phải chịu trách nhiệm về tiến
độ và kết quả công việc được phân công.
4 Bảo đảm tuân thủ trình tự, thủ tục và thời hạn giải quyết công việc theo
đúng quy định của pháp luật, chương trình, kế hoạch và Quy chế làm việc.
5. Bảo đảm phát huy năng lực và sở trường của cán bộ, công chức; để cao.
sự phối hợp công tác, trao đổi thông tôn trong giải quyết công việc và trong mọi
hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật quy định.
6. Bảo đảm dân chủ, hiện đại, miệu quả trong mọi hoạt động,
trên tỉnh thần tận tụy phục vụ Nhân dân, chịu sự giám sát của Nhân dân.
Điều 4. Cơ cấu tổ chức của UBND thành phố
1. UBND thành phố gồm: Chủ tịch, 04 Pbó Chủ tịch (trừ trường hợp quy
định tại khoản 2 Điều 2 Nghị định số 08/2016/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2016.
của Chính phủ) và các ủy viên.
Ủy viên UBND thành phố là người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc
UBND thành phố và Chí huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố là ủy viên phụ
trách Quân sự, Giám đốc Công an thành phố là ủy viên phụ trách Công an.
2. Cơ quan chuyên môn thuộc UBND thành phố gồm có các sở và cơ quan
tương đương sở:
a) Cơ quan chuyên môn thuộc UBND được tổ chức ở cấp thành phố, cấp
huyện, là cơ quan them mưu, giúp Ủy ban nhân dân thực hiện chức năng quản lý.
nhà nước về ngành, lĩnh vực ở địa phương và thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn
theo sự phân cấp, ủy quyền của cơ quan nhà nước cấp trên.
b) Cơ quan chuyên môn thuộc UBND chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức,
biên chế và công tác của UBND, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra về nghiệp vụ,
của cơ quan quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực cấp trên.
c) Việc tổ chức cơ quan chuyên môn thuộc UBND phải bảo đảm phù hợp
với đặc điểm nông thôn, đô thị và điều kiện, tình hình phát triển kinh tế - xã hột
của từng địa phương; bảo đảm tỉnh gọn, hợp lý, thông suốt, hiệu lực, hiệu quả
trong quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực từ Trung ương đến cơ sở; không tráng
lập với nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan nhà nước cấp trên đặt tại địa bàn.
Chương II
TRÁCH NHIỆM, PHẠM VI GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
VĂ QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của UBND thành phố
UBND thành phố thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều 21
của Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015, như sau:
1. Xây dựng, trình HĐND thành phố quyết định các nội dung quy định tại
các Điểm a, b và c Khoản 1, các Điểm d, đ và c Khoản 2, các Khoản 3, 4, 5, 6 và 7.
Điều 19 của Luật này và tổ chức thực hiện các nghị quyết của HĐND thành phố.
4
2. Quy định tổ chức bộ máy và nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của cơ quan.
chuyên môn thuộc UBND thành phố.
3. Tổ chức thực hiện ngân sách thành phố, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã
hội, phát triển công nghiệp, xây dựng, thương mại, dịch vụ, du lịch, nông nghiệp.
lâm nghiệp, thủy sản, mạng lưới giao thông, thủy lợi; thực hiện các biện pháp.
quản lý, sử dụng đất đai, rừng nhí, sông hồ, tái nguyên nước, tải nguyên khoáng
sản, nguồn lợi ở vùng biển, vùng trở, tài nguyên thiên nhiên khác; thực hiện các
biện pháp phòng, chống thiên tai, bảo vệ môi trường trên địa bàn thành phố trong
phạm vi được phân quyền.
4. Xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, dự án, đề án của thành
phố đối với vùng đồng bảo dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc.
biệt khó khăn.
5. Thực hiện các biện pháp xây dựng thể trận quốc phòng toàn dân gắn
với thế trận an ninh nhân dân trên địa bàn; chỉ đạo thực hiện kế hoạch xây dựng
khu vực phòng thủ vững chấc trên địa bàn thành phố; tổ chức giáo dục quốc.
phòng, an ninh và công tác quân sự địa phương; xây dựng và hoạt động tác chiến
của bộ đội địa phương, dân quân tự vệ; xây dựng lực lượng dự bị động viên và
huy động lực lượng bảo đảm yêu cầu nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, xây.
dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc ở địa phương.
6. Thực hiện các nhiệm vụ về tổ chức và bảo đảm việc thi hành Hiến pháp
và pháp luật xây dựng chính quyền và địa giới hành chính, giáo dục, đào tạo,
khoa học, công nghệ, văn hóa, thộng tin, thể dục, thể thao, y tế, lao động, chính.
sách xã hội, dân tộc, tôn giáo, quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội, hành
chính tư pháp, bổ trợ tư pháp và các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của
pháp luật.
7. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn do cơ quan nhà nước ở Trung ương
phân cấp, ủy quyền.
8. Phản cấp, ủy quyền chọ UBND cấp dưới, cơ quan, tổ chức khác thực.
hiện các nhiệm vụ, quyền hạn của UBND thành phố.
9. Xây dựng, trình HĐND thành phố quyết định và tổ chức thực hiện các.
nội dung quy định tại các Khoản 2,3, 4 và 5 Điều 40 của Luật Tổ chức chính
quyền địa phương năm 2015.
10. Thực hiện chủ trương, biện pháp tạo nguồn tài chính, huy động vốn để
phát triển đô thị; xây dựng và quản lý thống nhất công trình hạ tầng đó thị theo
quy định của pháp luật.
11. Quyết định cơ chế khuyến khích phát triển công trình hạ tầng đô thị
trên địa bàn thành phố.
Điều 6. Cách thức giải quyết công việc của UBND thành phố
1. Thảo luận và quyết nghị từng vấn đề tại phiên hợp UBND thành phố.
thường kỳ hoặc bất thường;
5
2. Đối với một số vấn để do yêu cầu cấp bách hoặc không nhất thiết phải
tổ chức thảo luận tập thể, theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố, Văn phòng
UBND thành phố (sau đây gọi là Văn phòng) gói toàp bó hồ sơ và Phiếu xen ý
kiến đến rừng thành viên UBND thành phố để xẵn ý kiến. Các thành viên có trách
nhiệm đông góp và trả Phiếu lấy ý kiến chậm nhất sau 05 ngày, kể trí ngày nhận
được văn bản dự thảo;
3. Các quyết nghị tậc thể của UBND thành phố được thông qua khi có quá
nửa tổng số thành viên UBND thành phố đồng ý.
Trường hợp lấy ý kiến thành viên UBND thành phố thông qua Phiếu thứ:
a) Nếu vấn để được đa số thành viên UBND thành phố đồng y, Văn
phòng trình Chủ tịch UBND thành phố quyết định và báo cáo UBND thành phố
trong phiên họp gần nhất;
b) Khi biểu quyết tại phiên hợp cũng như khi tổng hợp Phiếu xửa ý kiến, nếu:
số phiếu đồng ý và không đồng ý bằng nhan thủ quyết định theo ý kiến mã Chủ tịch
UBND thành phố đã biểu quyết, cho ý kiến;
e) Nếu vấn đề chưa được đa số thành viên UBND thành phố đồng y.
Văn phòng báo cáo Chủ tịch UBND thành phố quyết định việc đưu vấn để ra
phiên hợp UBND thành phố gần nhất để thảo luận thêm.
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền bạn của Chủ tịch UBND thành phố (sau đây
gọi là Chủ tịch)
Chủ tịch là người đứng đầu UBND thành phố và có các nhiệm vụ, quyền
hạn sau đây:
1. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều 22 của Luật Tổ
chức chính quyền địa phương, cụ thể:
a) Lĩnh đạo, điều hành công việc của UBND, thành viên UBND thành
phố; lãnh đạo, chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thuộc UBND thành phố;
- Phân công nhiệm vụ, quyền hạn cho các Phỏ Chủ tịch UBND thành phố
(san gọi tà Phó Chủ tách) và các ủy viên UBND thành phố. Người được phán
công phái chịu trách nhiệm trước Chủ tịch và pháp luật về việc thực hiện nhiệm.
vụ, quyền hạn được giao.
- Trực tiếp chỉ đạo giải quyết hoặc giao Phó Chủ tịch chủ trì, phối hợp giải
quyết những vấn để liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực, địa phương trong thành.
phố. Trường hợp cần thiết, Chủ tịch thành lập các tế chác tư vấn đã giúp Chủ tịch
giải quyết công việc.
- Điều chỉnh việc phân công giữa các thành viên UBND thành phố khi
thấy cần thiết.
b) Phê chuẩn kết quả bầu, miễn nhiệm, bải nhiệm Chủ tịch UBND, Phó
Chủ tịch UBND cấp huyện; điều động, đình chí công tác, cách chức Chủ tịch.
UBND, Phó Chủ tịch UBND cấp huyện giao quyền Chủ tịch UBND cấp huyện.
trong trường hợp khuyết Củủ tịch UBND cấp huyện giữa hai kỳ hợp HĐND cấp.
6
huyện; yêu cầu Chủ tịch UBND cấp huyện đình chí, cách chức Chủ tịch UBND,
Phó Chủ tịch UBND cấp dưới khi không hoàn thành nhiệm vụ được giao hoặc vi
phạm pháp luật bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, cách chức, khen thưởng, kỷ.
luật các bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định pháp luật;
c) Lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hiện các nhiệm vụ thi hành Hiển pháp,
pháp luật, các văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên, của HĐND và UBND
thành phố; thực hiện các nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh, bảo đảm trật tự, an.
toàn xã hội, đấu tránh, phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật
khác, phòng, chống quan liêu, tham những; tổ chức thực hiện các biện pháp bảo
vệ tài sản của cơ quan, tổ chức, bảo hộ tính mạng, tự do, danh dự, nhân phẩm, tái
sản, các quyền và lợi ích hợp pháp khác của công dân; thực hiện các biện pháp.
quản lý dân cư trên địa bàn theo quy định pháp luật;
d) Lãnh đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động của hệ thống hành chính
nhà nước từ thành phố đến cơ sở, bảo đảm tính thống nhất, thông suốt của nền
hành chính; chỉ đạo công tác cải cách hành chính, cải cách công vụ, công chức
trong hệ thống hành chính nhà nước ở địa phương;
đ) Đình chỉ việc thi hành hoặc bãi bỏ văn bản trái pháp luật của cơ quan.
chuyên môn thuộc UBND thành phố và văn bản trái pháp luật của UBND, Chú
tịch UBND cấp huyện. Đình chỉ việc thi hành văn bản trái pháp luật của HĐND
cấp huyện, báo cáo UBND thành phố để đề nghị HĐND thành phố bãi bỏ;
c) Tổ chức việc phối hợp với cơ quan nhà nước cấp trên đóng tại địa bàn
thành phố để thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định pháp luật;
g) Chỉ đạo Chủ tịch UBND cấp huyện; ủy quyền cho Phó Chủ tịch UBND
thành phố hoặc người đúng đầu cơ quan chuyên môn thuộc UBND thành phố.
thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong phạm vi thẩm quyền của Chủ tịch;
b) Quản lý và tổ chức sứ dụng có hiệu quả công sở, tài sản, các phương
tiện làm việc và ngân sách nhà nước được giao trên địa bàn thành phố theo quy
định pháp luật;
a) Chỉ đạo thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy.
nộ; chỉ đạo và ấp dụng các biện pháp để giải quyết các công việc đột xuất, khẩn
cấp trong phòng, chống thiên tai, dịch bệnh, an ninh, trật tự, ao toàn xã hội trên
địa bàn thành phố theo quy định của pháp luật;
k) Tổ chức thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống
tham nhũng, xử lý vi phạm pháp luật, tiếp công dân theo quy định pháp luật:
1) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn do cơ quan nhà nước ở Trung ương
phân cấp, ủy quyền.
2. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện kế hoạch xây dựng các công trình hạ tầng
đô thị trên địa bàn thành phố trực thuộc Trung ương.
3. Quản lý quỹ đất đô thị; việc sử dụng quỹ đất đô thị phục vụ cho việc
xây dựng công trình hạ tầng đô thị theo quy định của pháp luật
7
4. Quản lý nhà đô thị; quản lý kinh doanh bất động sản; sử dụng quỹ nhà
ở thuộc sở hữu nhà nước của thành phố để phát triển nhài ở tại đô thị; chỉ đạo kiểm
lra việc chấp hành pháp luật trong vây dựng nhà ở, công trình xây dựng tại đô thị.
5. Chỉ đạo sắp xếp mạng lưới thương mại, dịch vụ, du lịch đô thị.
6. Xây dựng kế hoạch và biện pháp giải quyết việc làm; phòng, chống các
tệ nạn xã hội ở đô thị.
7. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện các biện pháp quản lý dân cư và tổ chức.
đời sống dân cư đô thị.
8. Thực hiện các biện pháp quản lý, bảo vệ không gian, kiến trúc và cảnh
quan độ thị tổ chức, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự công cộng, an.
toàn giao thông, chống un tắc giao thông.
Điều 8. Phạm vi, trách nhiệm giải quyết công việc của Chủ tịch
1. Chịu trách nhiệm cả nhân về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được
giao theo quy định tại Điều 7 Quy chế nấp; cung các thánh viên khác gủa UBND
chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của UBND trước HĐND cùng cấp, cơ quan.
hàch chính nhà nước cấp trên, trước Nhân dân địa phương và trước pháp luật.
2. Trực tiếp chỉ đạo giải quyết hoặc giao Phó Chủ tịch UBND chủ trì, phối.
hợp giải quyết nhông vấn để liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực ở địa phương.
Trường hợp cần thiết, Chủ tịch có thể thành lập các tổ chức tư vấn để tham mưa.
giúp Chủ tịch giải quyết công việc.
3. Ủy quyền cho Phó Chủ tịch chỉ đạo công việc của UBND thành phố khi
Chủ tịch đi văng. Kải một Phó Chủ tịch di vắng, Chủ tịch trực tiếp giải quyến
hoặc phân công Phó Chủ tịch khác giải quyết công việc thay Phó Chủ tịch đi
vắng. Chánh Văn phòng thông báo kịp thời các nội dung ủy quyền và kết quả giải
quyết công việc cho Chủ tịch, Phó Chủ tịch đi vắng biết.
4. Thay mặt UBND ký quyết định của UBND; ban hành quyết định, chỉ
thị và hướng dẫn, kiểm tra việc thì hành các văn bản đó ở địa phương;
Điền 9. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Phó Chủ tịch
1. Những nguyên tắc chủ yếu trong thực hiện nhiệm vụ của Phó Chủ tịch:
a) Mỗi Phó Chủ tịch được Chủ tịch phân công phụ trách một số lĩnh vực.
công tác; chỉ đạo và theo dõi hoạt động của một số quận, huyện Các Phó Chủ tịch
được sử dụng quyền bạn của Chủ tịch, nhân danh Chủ tịch khi giải quyết công
việc thuộc lĩnh vực phán công và chịu trách nhiệm tra rhúp luật và Chủ tịch;
b) Phó Chủ tịch chịu trách nhiệm cá nhân về công tác của mình trước
HĐND thánh phố, UBND thành phố và Chủ tịch đồng thời, cùng các thành viên
khác của UBND thành phố chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của UBND
thành phố trước HĐND thành phố và trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Phó Chủ tịch:
8
a) Thực hiện các nhiệm vụ theo sự phân công của Chủ tịch và chịu trách
nhiệm trước Chủ tịch về việc thực hiện nhiệm vụ được giao; cùng các thành viên
khác của UBND chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của UBND.
b) Tham dự đầy đủ các phiên hợp UBND; thảo luận và biểu quyết những
yấn đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của UBND.
c) Ký quyết định, chỉ thị của Chủ tịch khí được Chủ tịch ủy nhiệm.
d) Trong phạm vi, lĩnh vực được phân công:
- Chỉ đạo, đôn đốc các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND thành
phố (sau đây gọi chung là cơ quan chuyên môn) xây dựng và tổ chức thực biện
các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, các cơ chế, chính sách, đề án phát triển
ngành, lĩnh vực, địa phương theo đóng đường lối chính sách của Đảng và Nhà
nước, phù hợp với các văn bản chỉ đạo của cấp trên và tình hình thực tế của địa
phương, bảo đảm tính khả thi, hiệu quả cao;
- Chỉ đạo, kiểm tra các cơ quan chuyên môn, UBND cấp huyện thực hiện
các chủ trương, chính sách, pháp luật nhà nước và nhiệm vụ thuộc phạm vi được.
phân cộng phụ trách; đình chỉ tạm thời việc thi hành văn bản và việc làm trái pháp.
luật đồng thời, đề xuất với Chủ tịch biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật;
- Chỉ đạo, xử lý những vấn để phát sinh hàng ngày thuộc phạm vi phụ
trách; nghiên cứu phát hiện và đề xuất những vấn để về chính sách cần bổ sung.
sửa đổi thuộc lĩnh vực được phân công, báo cáo Chủ tịch xem xét, quyết định;
- Giải quyết kinh phí hành chính sự nghiệp, kinh phí thực hiện chương
trình, dự án và vốn xây dựng cơ bản trong kế hoạch thuộc các ngành, địa phương
thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách;
- Theo dõi công tác tổ chức cán bộ và chỉ đạo việc xử lý những vấn đề nội
bộ thuộc các cơ quan phụ trách;
- Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với lĩnh vực phụ trách;
- Làm nhiệm vụ Trưởng các đoàn công tác liên ngành của thành phố (Hội
đồng, Ban Chỉ đạo, Ban Tô chức, Đoàn Công tác,...) thuộc lĩnh vực phụ trách do.
Chủ tịch thành lập;
- Chấp hành và thực hiện những công việc khác do Chủ tịch giao.
c) Trong phạm vi quyền hạn được giao: Các Phó Chủ tịch chủ động xử lý.
công việc trong phạm vi quyền hạn được giao. Nếu vấn đề có liên quan đến các
lĩnh vực công tác của Phó Chủ tịch khác phụ trách thì chủ động phối hợp để giải
quyết. Trường hợp có ý kiến khác nhau thì Phó Chủ tịch đang chủ trì xử lý công
việc đó báo cáo Chủ tịch quyết định;
g) Hàng tuần các Phó Chủ tịch tổng hợp tình hình công việc mình phụ
trách báo cáo Chủ tịch tại cuộc họp giao ban của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch.
Trong chỉ đạo điền hành, nếu có vân để liên quan hoặc thuộc lĩnh vực Chủ tịch
trực tiếp phụ trách, những vấn để phát sinh ngoài kế hoạch, những vấn đề chưa
được quy định, các Phó Chủ tịch chủ động đề xuất, báo cáo Chủ tịch quyết định.
9
Nếu vấn để thuộc thẩm quyền của UBND thành phố thì báo cáo Chủ tịch để đao
ra phiên họp UBND thảnh phố thảo luận, quyết định.
Điều 10. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của các Ủy viên
UBND thành phố (sau đây gọi là Ủy viên)
1. Được Chủ tịch phân công phụ trách lĩnh vực cụ thể và chịu trách nhiệm
trước UBND, Chủ tịch về việc thực hiện phiệm vụ được giáo, cùng các thành viên
khác của UBND chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của UBND; báo cáo công
tác trước HĐND khi được yêu cầu.
Ủy viên UBND là người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc UBND
chịu trách nhiệm và báo cáo công tác trước cơ quan quản lý nhà nước cấp trên về
ngành, lĩnh vực.
2. Ủy viên có trách nhiệm xem xét, trình UBND, Chủ tịch giải quyết các để
nghị của đơn vị, cá nhân thuệc lĩnh vực mình phụ trách. Ủy viên phải đánh thời gian.
thửa đảng để tham gia, phối hợp giải quyết công việc của lập thể UBND thành phố,
quyết định những vấn để thuộc thẩm quyền của UBND thành phố; thực hiện rác
nhiệm vụ được Chủ tịch ủy quyền và báo cáo kết quả công việc với Chủ tịch.
3. Tham dự đầy đủ các phiên hợp UBND; thảo luận và biểu quyết những vấn
đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của UBND hoặc Phiếu xin ý kiến.
4. Ủy viên được Văn phòng cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin về hoạt
động của UBND thành phố, Chủ tịch, các Phổ Chủ tịch.
5. Ủy viên UBND thành phố không được nói và làm trái với các quyết
định của UBND thanh phố, Chủ tịch UBND thành phố. Trưởng hợp có ý tiến
khác với các quyết định đó thì vẫn phải chấp hành nhưng được trình bảy ý kiến
của mình với tập thể UBND thành phố, Chủ tịch UBND thành phố. Mọi vi phạm.
phải được kiểm điểm trưởc tập thể UBND thành phố.
6. Mỗi Ủy viên UBND có hộp thư điện tử riêng để nhận, gửi thông tin, tài
liệu, đơn thự, giẩy mội hợp, trao đổi ý kiến về các công việc gó liện quan; được
trang bị các phương tiện để phục vụ việc xử lý công việc, trao đổi thông tin.
7. Ủy viên phụ trách một cơ quan trực thuộc UBND thành phố, thực hiện.
nhiệm vụ, quyền hạn được qui định tại Điều 9 và Điều 10 của Quy chế này.
8. Ủy viên là đại biểu HĐND thành phố ứng cử ở đơn vị nào thì phải theo.
dõi và phối hợp công tác với đơn vị đó.
9. Khi có yêu cần, Chủ tịch ủy quyền cho Ủy viên UBND thay mặt
UBND thành phố chủ trì hội nghị, tiếp dân và giải quyết một số công việc cụ thể
Điều 11. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Thủ trưởng
cơ quan chuyên môn
1. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn giúp Chủ tịch thực hiện chức năng
quản lý nhà nước, bảo đảm sự thống nhất quản lý của ngành (hoặc lĩnh vực công
tắc) từ thành phố đến cơ sở, tham mưu xây dựng kế hoạch phát triển ngành trên
địa bàn và báo cáo UBND thành phố, Chủ tịch: Bộ, cơ quan ngang Bộ về tổ chức,
10
hoạt động của cơ quan mình; báo cáo công tác trước HĐND và UBND thành phố.
khi có yêu cầu; cung cấp tái liệu cần thiết theo yêu cầu của HĐND thành phố; trả
lời kiến nghị của cử trì, chất vấn của đại biểu HĐND thành phố về những vấn để
trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý, phối hợp với các Thủ trưởng cơ quan
khác, người đứng đầu tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan có liên quan trong
việc thực hiện nhiệm vụ của sở.
2. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ
tịch trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về
ngành, lĩnh vực ở địa phương và các công việc được UBND, Chủ tịch phân công
hoặc ủy quyền; không chuyển công việc thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của minh lên
UBND, Chủ tịch.
Đối với những vấn đề vượt quả thẩm quyền hoặc đúng thẩm quyền nhang
không đủ khả năng và điều kiện để giải quyết thì phải chủ động làm việc với Thổ
trưởng cơ quan liễn quan để hoàn chỉnh hồ sơ trình UBND, Chủ tịch xem xét.
quyết định; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và chịu trách nhiệm khi để xảy ra
tham nhũng, gây thiệt hại trong tổ chức, đơn vị thuộc quyền quản lý của minh..
3. Cơ quan chuyên môn thuộc UBND thành phố làm việc theo chế độ thứ
trưởng và theo Quy chế làm việc của UBND thành phố, bảo đảm nguyên tắc tập
trung dân chủ.
4. Căn cứ các quy định của pháp luật và phân công của UBND thành phố.
Thủ trưởng cơ quan ban hành Quy chế làm việc của cơ quan và chỉ đạo, kiểm tra
việc thực hiện quy định đó
5. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn có nhiệm vụ, quyền hạn sau:
a) Giải quyết các công việc thuộc thẩm quyền quản lý của cơ quan chuyên
môn do Bộ, ngành Trung ương quy định và nhằng nhiệm vụ, quyền hạn do Chủ
tịch giao theo đúng quy định nhà nước.
b) Giải quyết những kiến nghị của các tổ chức, cá nhân thuộc chức năng.
thẩm quyền; trình Cau tích những việc vượt thẩm quyền hoặc nhing việc đã phối
hợp với các cơ quan liên quan giải quyết nhưng ý kiến chưa thống nhất.
c) Tham gia đề xuất ý kiến về những công việc chung của UBND thành
phố và thực hiện một số công việc cụ thể theo phân công của Chủ tịch và phân cấp.
của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan Trung ương quản lý chuyên ngành.
c) Tham gia ý kiến với cơ quan chuyên môn khác cùng cấp và UBND cấp
huyện để xử lý các vấn để thuộc thẩm quyền của cơ quan đó nhưng có liên quan.
đến chức năng, ngành, lĩnh vực mình quản lý.
đ) Chủ trì phối hợp với các cơ quan chuyên môn cùng cấp và UBND cấp
huyện để xử lý các vấn đề thuộc chức năng, nhiệm vụ nhượng thuộc thẩm quyền
giải quyết của UBND thành phố. Chủ tịch quy định tại Điều 4, Điều 5 của Quy
chế này và theo các Quy chế phối hợp có liên quan.
e) Xây dựng, trình UBND thành phố quyết định về chức năng, nhiệm vụ
và cơ cấu, tổ chức của cơ quan.
11
8) Thực hiện công tác cải cách hành chính trong nội bộ cơ quan và tham
gia công tác cải cách hành chính của địa phương.
b) Thủ trưởng cơ quan chuyên môn có trách nhiệm chấp hành nghiêm các
quyết định, chỉ đạo của cấp trên. Trường hợp chậm hoặc không thực hiện được
phải kịp thỏi báo cáo rõ lý do. Khi có căn cứ là quyết định đó trái pháp luật thì
phải báo cáo ngay với người ra quyết định để được xem xét xử lý kịp thời.
2) Thủ trưởng cơ quan chuyên môn chịu trách nhiệm cá nhân trước UBND
thành phố, Chủ tịch về toàn bộ công việc thuộc chức năng, thẩm quyền của minh.
và những công việc được ủy quyền, kế cả khi đã phản công hoặc ủy nhiệm cho
cấp phó
k) Bổ nhiệm, miễn nhiệm cấp Trưởng và Phó của cấp Trưởng các cơ
quan, đơn vị thuộc và trực thuộc theo quy định.
1) Khi đi khỏi địa bàn thành phố từ 03 ngày trở lên đề học tập, du lịch,
tham quan nước ngoài hoặc nghỉ giải quyết việc rrêng phải xin ý kiến Chủ tịch,
Phó Chủ tịch phụ trách trước khi thực hiện; đi công tác thi có báo cáo Chủ tịch và
ủy nhiệm người điều hành, giải quyết công việc tại cơ quan.
Điều 12. Trách nhiệm, phạm vi giải quyết công việc của Chánh Văn
phòng UBND thành phố
Chánh Văn phòng chỉ đạo Vân phòng thực hiện các nhiệm vụ được quy.
định tại Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ
quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương và Thông tư liên tịch số 01/2015/TTLT-VPCP-BNV ngày 22
tháng 10 năm 2015 của Văn phòng Chính phủ - Bô Nội vụ hướng dẫn về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Văn phòng UBND tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương và các nhiệm vụ sau:
1. Giáp Chủ tịch, Phó Chủ tịch nắm tình hình hoạt động của UBND thành
phố và của các cơ quan chuyên môn, UBND cấp huyện về hoạt động kinh tế, xã
hội, an ninh và quốc phông tại địa phương; tông hợp lình hình hoạt động của
UBND thành phố và báo cáo tại các cuộc họp giao ban hàng tuần của Chủ tịch và
các Phó Chủ tịch: đề xuất với Chủ tịch. Phó Chủ tịch việc phân công các cơ quan
chuyên món nghiên cứu, báo cáo những vấn đề về chủ trương, chính sách và cơ
chế quản lý.
2. Tổ chức việc cung cấp thông tin phục vụ chỉ đạo, điều hành của UBND
thành phố, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch. Thông nhất quản lý và sử dụng mạng tin
học của UBND thành phố, ứng dụng công nghệ tin học để nâng cao hiệu quả công
tác quản lý hành chính và trao đổi thông tin giữa các cơ quan bách chính nhà
nước ở địa phương.
3. Tổ chức thẩm tra các đề án, văn bán do các Sở, ban ngành thành phố dự
tháo hoặc Văn phòng soạn thảo trước khi trình UBND thành phố, Chủ tịch xem ,
xét, quyết định trên cơ sở bảo đảm yêu cầu về thâm quyền, nội dung, thể thức,
hình thức và đúng trình tự, thủ tục quy định.
12
Lập Phiếu chuyển, Phiếu báo, Phiếu gửi hoặc trả lại hồ sơ khi các cơ
quan, đơn vị và địa phương trình sau khi có ý kiến của Chủ tịch hoặc Phó Chủ
tịch phụ trách ngành, lĩnh vực chấp thuận, cụ thể:
a) Những vấn để không thuộc thẩm quyền xử lý của UBND thành phố;
b) Những vấn để theo quy định phải do cơ quan quản lý chuyên ngành.
thẩm định và trình, nhưng chưa có văn bản trình của cơ quan đó;
c) Những vấn để theo quy định phải trình tại phiên họp của UBND thành.
phố hoặc đưa ra tổ chức liên ngành xem xét đề xuất;
d) Những hồ sơ không đầy đủ thủ tục theo quy định pháp luật hiện hành;
đ) Những văn bản hành chính không đúng thể thức theo quy định.
4. Quản lý thống nhất việc ban hành công văn của UBND thành phố; công.
tác giấy tờ, văn thư, hành chính, tưu trữ, tin học hóa quản lý hành chính của
UBND thành phố.
5. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các quyết định, chỉ thị, văn
bản chỉ đạo của UBND thành phố, Chủ tịch; kiến nghị với Chủ tịch về các biện
pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện.
6. Xây dựng, trình UBND thành phố thông qua Quy chế làm việc của
UBND thành phố và giúp UBND thành phố theo dõi, kiểm điểm việc thực hiện.
Qay chế làm việc, Ciấp Chủ dịch phối hợp xây dựng Quy chế phối hợp công tác
giữa UBND thành phố với Thường trạc trPND thành phố, Tòa án nhận dân, Viện
Kiểm sát nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể thành phố.
7. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ giao, các kết luận của cơ quan nhà nước cấp trên. UBND thành
phố và Chủ tịch trong công tác chỉ đạo điều hành, tổng hợp tham mưu để xuất và
thực hiện thông tin, báo cáo theo quy định.
8. Chịu trách nhiệm trước UBND thành phố, Chủ tịch và trước pháp luật
về toán bộ công việc thuộc chức năng, nhiệm vụ của Văn phòng.
Điều 13. Quan hệ phối hợp công tác của UBND thành phố
1. Trong hoạt động của mình, UBND thành phố giữ mối liên hệ thường
xuyên với Chính phủ, Thủ tướng Chính phá, các cơ quan có liên quan của Trung
ương, các cơ quan của Đảng, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố, HĐND thành.
phố, Viên Kiểm sát nhân dân, Tóa án nhân dân, Ủy ban Mật trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể thành phố.
2. UBND thành phố phối hợp chặt chẽ với Thường trực HĐND thành phố
trong việc chuẩn bị chương trình, nội dung làm việc của kỳ họp HĐND thành
phố; các báo cáo, đề án trình HĐND; giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá
trình thực hiện Nghị quyết của HĐND thành phố về nhiệm vụ kinh tế - xã hội của
địa phương; nghiên cứu giải quyết theo thẩm quyền các kiến nghị của HĐND
thánh phố, các Ban của HĐND thành phố; trả lời chất vấn của đại biểu HĐND
thành phố.
13
3. UBND thành phố phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể thành phố châm lò, bảo vệ quyền, lợi tch hợp pháp chính
đảng của Nhân dân, vận động Nhân dân tham gia xây dựng, củng cổ chính quyền
vũng mạnh, tự giác thực hiện các chủ trương, nhình sách, pháp luật của Nhà nước,
UBND thành phố có trách nhiệm thực hiện chế độ thông báo tình hình cửa
địa phương và có trách nhiệm lắng nghe, giải quyết và trả lời các kiến nghị của
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở địa phương
vế xây dựng chính quyền và phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương.
4. UBND thành phố phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân
dân thành phố trong việc đấu tranh phòng, chống tội phạm, các hành vi vi phạm.
Hiển pháp và pháp luật, giữ vững ký luật, kỷ cương bành chính, tuyên truyền giác
dục pháp luật; thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội và các chủ trương, chính.
sách của Đảng, Nhà nước.
Điều 14. Về quan hệ công tác giữa Thủ trưởng cơ quan chuyên môn
Thủ trưởng cơ quan chuyên môn khi giải quyết công việc thuộc thẩm
quyền của minh có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, nhất
thiết phải bỏi ý kiến của Thủ trưởng cơ quan chuyên môn đó. Thủ trưởng cơ quan.
chuyển môn được hỏi ý kiến, phải trả lời bằng văn bản trong thời hạc không quả 09.
ngày làm việc (kể từ ngày nhận được công văn) và chịu trách nhiệm về nội dung trả
lời; nếu được mời hợp phải trực tiếp hoặc cơ người có đủ thẩm quyền dự họp.
Thủ trưởng cơ quan chuyên môn được phân công làm nhiệm vụ thẩm
định, thẩm tra các đề án, dự án, văn bản phải chịu trách nhiệm thực hiện công việc
được giao có chất lượng và đúng thời hạn quy định.
Đối với những vấn để vượt thẩm quyền hoặc tuy đúng thẩm quyền nhưng
không đủ khả căng và điều kiện để giải quyết, Thủ trưởng cơ quan phải chủ động
làm việc với Trú trưởng cơ quan chuyên môn có liên quan để hoàn chích hồ sơ
trình UBND thành phố, Chủ tịch UBND thành phố xem xét quyết định.
Điều 25. Về quan trệ ưỡng tác giữ: Thủ trưởng cơ quan vhuyên môn:
với Chủ tịch UBND quận, huyện
Thủ trưởng cơ quan chuyên môn có trách nhiệm giải quyết các đề nghị
của Chủ tịch Ủy bao nhân dân quận, huyện theo thẩm quyền của mìch và phải trả
lời bằng văn bản trong thời gian kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị là không
quả 10 ngày làm việc nếu không phải lấy ý kiến của các cơ quan khác, không quả
20 ngày làm việc nều phải lấy ý kiến của các cơ quan khác về nội dung các công
việc có liên quan. Hài thời hạn đó, nến đưa nhận được văn bản trả lời thì Chủ
tịch UBND quận, huyện báo cáo Chủ tịch UBND thành phố biết để chỉ đạo cơ
quan có trách nhiệm giải quyết.
Khi Chủ tịch UBND quận, huyện có yêu cầu trực tiếp làm việc với Thú
trưởng cơ quan chuyên nôn về các công việc cần thiết liên quan đến lĩnh vực
quản lý chuyên ngành, cần chuẩn bị kỹ về nội dung và gửi tài liện trước. Thứ
1.4
trưởng cơ quan thuyên môn phải trực tiếp (hoặc phân công cấp phó) làm việc với
Chủ tịch (hoặc Phó Chủ tịch) UBND quận, huyện.
Thủ trưởng cơ quan chuyên môn có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
tra UBND quận, huyện thực hiện các nhiệm vụ công tác thuộc ngành, lĩnh vực
ninh gia trách; quản lý chặt chẽ các đơn vị trực thuộc đông tại địa phương, kịp thời
uốn nắn, chấn chỉnh, xử lý các việc làm sai trái.
Chương III
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC CỦA UBND THÀNH PHỐ
Điều 16. Các loại Chương trình công tác
1. Chương trình công tác năm bao gồm hai phần: Phần một thể hiện tổng
quát các định hưởng, nhiệm vụ và giải pháp lớn của UBND thành phố trên tất cả
các lĩnh vực công tác; phần bai bao gồm nội dung các phiên họp thường ký của
UBND thành phố và danh mục các báo cáo, đề án, văn bản quy phạm pháp luật và
những vấn đề cần trình UBND thành phố, Chủ tịch trong năm.
2. Chương trình công tác quý bao gồm nội dung các phiên họp thường kỳ
của UBND thánh phố và danh mục báo cáo, đề án, văn bản quy phạm pháp luật
và những vấn đề cần trình UBND thành phố, Chủ tịch trong quý.
3. Chương trình công tác tháng bao gồm nội dung phiên hợp thường kỳ.
của UBND thành phố và danh mục các báo cáo, đế án, văn bản quy phạm pháp.
luật và các vấn để trình UBND thành phố, Chủ tịch trong tháng.
4. Chương trình công tác tuần của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch bao gồm
các hoạt động của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch theo từng ngày trong tuần.
UBND thành phố chỉ thảo luận và giải quyết những nội dung công việc có
trong Chương trình công tác của UBND thành phố (trừ trường hợp đột xuất, cấp.
bách do Chủ tịch quyết định).
Điều 17. Trình tự xây dựng Chương trình công tác
1. Chương trình công tác năm:
a) Chậm nhất vào ngày 15 tháng 11 hàng năm, Thủ trưởng cơ quan
chuyên môn, Chủ tịch UBND cấp huyện, Thủ trưởng cơ quao, tổ chức khác gửi
Văn phòng danh mục những báo cáo, để án, văn bản quy phạm pháp luật và
những vấn đề cần trình UBND thành phố, Chủ tịch trong năm tới. Danh mục phải
thể hiện rõ: tên đề án, văn bản, cơ quan chủ trì soạn tháo, cấp quyết định (UBND
thành phố, Chủ tịch), cơ quan phối hợp soạn thảo, thời hạn trình;
b) Văn phòng tổng hợp, xây dựng dự thảo Chương trình công tác năm của
UBND thành phố; chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 gửi tại cho các cơ quan có
liên quan để tham gia ý kiến;
c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được dự thảo.
Chương trình công tác của UBND thành phố, các cơ quan phải có ý kiến chính
1 5
thứa bằng văn bản gửi Văn phòng để hoàn chính, trình Chủ tịch xem xét, quyết
định việc trình UBND thành phố thông qua tại phiên hợp thường ký cuối năn;
d) Trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc, kể từ ngày UBND thành
phố thông qua Chương trình công tác năm, Văn phòng trình Chủ tịch quyết định.
việc ban hành và gửi các thành viên UBND thành phố, Thủ trưởng cơ quan.
chuyên môn, Chủ tịch UBND cấp huyện và Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có
liên quan biết, thực hiện.
2. Chương trình công tác quý:
a) Trong tháng cuối của mỗi quý, các cơ quan phải đánh giá tình hình thực.
hiện Chương trình công tác quý đó, rà soát lại các vấn đề cần trình UBND thành.
phố, Chủ tịch vào quý tiếp theo đã ghi trong Chương trình công tác năm và bổ.
sung các vấn đề mới phát sinh để xây dựng Chương trình công tác quý sau.
Chậm nhất vào ngày 20 của tháng cuối quý, các cơ quan gửi dự kiến
Chương trình công tác quý sau cho Văn phòng;
b) Văn phòng tổng hợp, xây dựng dự thảo Chương trình công tác quý của
UBND thành phố (các vấn để được chỉa theo các lĩnh vực của Chủ tịch và từng
Phó Chủ tịch xử lý), trình Chủ tịch quyết định. Chậm nhất vào ngày 25 của tháng
quối quý, phải gửi Chương trình công tác quý sau cho các cơ quan liên quan.
3. Chương trình công tác tháng:
a) Hàng tháng, các cơ quan căn cứ vào tiến độ chuẩn bị các báo cáo, đề
án, văn bản quy phạm pháp luật và những vấn đề cần trình UBND thành phế đã
ghi trọng Chương trình công tác quý, những vấn để tồn đọng, vấn để phất sinh
mới để xây dựng Chương trình công tác tháng sau. Văn bản đề nghị phải gửi Văn.
phòng chậm nhất vào ngày 20 tháng trước;
b) Văn phòng tổng hợp, xây dựng dự thảo Chương trình công tác tháng
của UBND thành phố, có phân theo các lĩnh vực Chủ tịch và từng Phó Chủ tịch
xử lý, trình Chủ tịch quyết định. Chậm nhất là ngày 25 hàng tháng, Văn phòng
UBND thành phố phải gửi Chường trình công tác tháng sau cho các cơ quan liên
quan biết, thực hiện.
4. Lịch công tác tuần:
Căn cứ Chương trình công tác tháng và chỉ đạo của Chủ tịch, các Phó Chủ
tịch. Văn phòng dự thảo Lịch công tác tuần của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch,
trình Chủ tịch quyết định và thông báo cho các cơ quan liên quan biết chặm nhất
vào chiều thứ Năm tuần trước.
Các cơ quan, đơn vị khi có yêu cầu làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chú
tịch để giải quyết công việc trong tuần, phải có văn bản đăng ký với Văn phòng.
chậm nhất vào thứ Tư tuần trước.
5. Vân phòng phải thường xuyên phối hợp với Văn phòng Thành ủy, Văn
phòng HĐND thành phố để xây dựng Chương trình công tác của UBND thành.
phố, của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch.
16
6. Việc điều chỉnh Chương trình công tác của UBND thành phố do Chủ
tịch quyết định trên cơ sở đề nghị của các cơ quan, tổ chức và yêu cầu chỉ đạo.
điều hành của UBND thành phố.
Văn phòng là cơ quan quản lý Chương trình công tác của UBND thành.
phố, có trách nhiệm tham mưu cho UBND thành phố trong việc xây dựng, điều.
chỉnh và tổ chức, đôn đốc thực hiện; khi có sự điều chỉnh Chương trình công tác,
Văn phòng phải thông báo kịp thời cho các thành viên UBND thành phố và Thủ
trưởng các cơ quan liên quan biết.
Điều 18. Theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện Chương trình công tác
1. Hàng tháng, quý, sáu tháng và năm, các cơ quan chuyên môn rà soát,
kiểm điểm việc thực hiện các báo các, đề án, văn bản quy phạm pháp luật và
những vấn để cần trình UBND thành phố (sau đây gọi tất là để án) đã ghi trong
Chương trình công tác; thông báo với Văn phòng tiến độ, kết quả xử lý các đề án,
công việc do cơ quan mình chủ trì và các đề án, công việc còn tồn đọng, hướng
xử lý tiếp theo; đồng thời điều chỉnh, bổ sung các đề án, công việc trong Chương
trình công tác thời gian tới.
2. Văn phòng giúp UBND thành phố thường xuyên theo dõi, kiểm tra, đôn
đốc việc chuẩn bị các đề án của các cơ quan chuyên môn, UBND cấp huyện và
các cơ quan, tổ chức khác; định kỳ sáu tháng và năm, báo cáo UBND thành phố.
kết quả việc thực hiện Chương trình công tác của UBND thành phố.
Chương IV
PHIÊN HỌP UBND THÀNH PHỐ
Điều 19. Phiên họp UBND thành phố
1. UBND thành phố hợp thường kỳ mỗi tháng một lần.
2. UBND thành phố hợp bất thường trong các trường hợp sau đây:
a) Do Chủ tịch quyết định;
b) Theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ;
c) Theo yêu cầu của ít nhất một phần ba tổng số thành viên UBND.
Điều 20. Triệu tập phiên họp UBND thành phố
1. Chủ tịch quyết định cụ thể ngày hợp, chương trình, nội dung phiên hợp.
2. Thành viên UBND thành phố có trách nhiệm tham dự đầy đó các phiên
họp UBND thành phố, nếu vắng mặt phải báo cáo và được Chủ tịch đồng ý.
3. Phiên hợp UBND thành phố chỉ được tiến hành khi có ít nhất hai phần
ba tổng số thành viên UBND thành phố tham dự.
4. Chương trình, thời gian họp và các tài liệu trình tại phiên hợp phải được.
gửi đến các thành viên UBND thành phố chậm nhất là 03 ngày làm việc trước
ngày bắt đầu phiên họp thường kỳ và chậm nhất là 01 ngày trước ngày bất đầu:
phiên họp bất thường.
17
Điều 21. Trách nhiệm chủ tra phiên họp UBND thành phố
1. Chủ tịch chủ tọa phiên họp UBND thành phố, bảo đảm thực hiện
chương trình phiên họp và những quy định về phiên hợp. Khi Chủ tịch vằng mặt,
một Pbó Chủ tịch UBND thành phố được Chủ tịch phân công chủ tọa phiên hợp.
2. Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND thành phố theo phân công của Chủ
tịch chủ trì việc thảo luận từng nội dung trình tại phiên hợp UBND thành phố.
Điều 22. Khách mời tham dự phiên họp UBND thành phố
1. Đại diện Thường trực HĐND thành phố được mời tham dự phiên họp
UBND cùng cấp: Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội, Phó Trưởng đoàn đại biểu.
Quốc hội thành phố được mời tham dự phiên hợp UBND thành phố.
2. Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố, người đứng
đầu tổ chức chính trị - xã hội ở thành phố, đại diện các Ban của HĐND thành phố
được mời tham dự phiên hợp UBND thành phổ khi bản về các vấn để có liên.
quan; Chánh án Tòa án nhân dân thành phố, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân.
thành phố được mời tham dự phiên hợp UBND thành phố khi bản về các vấn đề
có liên quan.
3. Chủ tịch HĐND thành phố, người đứng đầu cơ quan hành chính nhà
nước cấp dưới và các đại biểu khắc được mời tham dự phiến họp UBND thành.
phố khi bàn về các vấn để có liên quan.
Điều 23. Biểu quyết tại phiên họp UBND thành phố
1. UBND thành phố quyết định các vấn đề tại phiên họp bằng bình thức.
biểu quyết. Thành viên UBND thành phố có quyền biểu quyết tán thành, không
tán thành hoặc không biểu quyết.
2. UBND thành phố quyết định áp dụng một trong các hình thức biểu
quyết sau đây:
a) Biểu quyết công khai;
b) Bỏ phiếu kín.
3. Quyết định của UBND thành phố phải được quá nửa tổng số thành viên
UBND thành phố biểu quyết tán thành. Trường hợp số tán thành và số không tán
thành ngang nhau thì quyết định theo ý kiến biểu quyết của Chủ tịch.
Điều 24. Biểu quyết bằng hình thức gửi phiếu ghi ý kiến
1. Đối với một số vấn đề do yêu cầu cấp bách hoặc không nhất thiết phải
tổ chức tháo luận, biểu quyết tại phiến họp UBND, Chủ tịch quyết định việc biển
quyết của thành viên UBND bằng hình thức gửi phiếu ghi ý kiển.
Việc biểu quyết bằng hình thức phiếu ghi ý kiến thực hiện theo quy định.
tại Khoản 3 Điều 117 của Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2013.
2. Chủ tịch phải thông báo kết quả biểu quyết bằng hình thức gửi phiếu
ghi ý kiến tại phiên hợp UBND thành phố gần nhất.
1.8
Điều 25. Thông tin về kết quả phiên họp UBND thành phố
1. Kết quả phiên hợp UBND thành phố phải được thông báo kịp thời đến
các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân sau đây:
a) Các thành viên UBND thành phố, Thường trực cấp ủy, Thường trực.
HĐND thành phố, Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành
phố, người đứng đầu các tổ chức chính trị - xã hội thành phố;
b) Chủ tịch và cấp dưới trực tiếp; Thủ tướng Chính phủ đối với phiên hợp
UBND thành phố;
c) Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
2. Đối với kết quả phiên họp UBND thành phố liên quan đến kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, đền bù, giải phòng
mặt bằng và các vấn để liên quan đến quyền và nghĩa vụ của công dân ở địa
phương thì ngay sau mỗi phiên họp, UBND thành phố có trách nhiệm thông tin.
cho các cơ quan báo chí.
Điều 26. Công tác chuẩn bị phiên họp UBND thành phố
1. Chủ tịch quyết định cụ thể ngày hợp, khách mời và chương trình, nội.
dung phiên họp.
2. Văn phòng có nhiệm vụ:
a) Kiểm tra tổng hợp các hồ sơ đề án trình ra phiên họp;
b) Chuẩn bị chương trình nghị sự phiên họp, dự kiến thành phần hợp trình
Chủ tịch quyết định; chuẩn bị các điều kiện phục vụ phiên hợp. Chậm nhất 07.
ngày làm việc, trưởc ngày phiên hợp bắt đầu, Văn phòng trình Chủ tịch quyết
định chính thức nội dung, chương trình, thời gian hợp, thành phần tham dự phiên
hợp và thông báo cho các thành viên UBND thành phố về quyết định của Chủ tịch
về các vấn đề trên;
c) Đôn đốc Thủ trưởng cơ quan có đề án trình trong phiên họn gửi hồ sơ.
đề án và các văn bản liên quan. Chậm nhất 05 ngày làm việc, trước ngày phiên
hợp bất đấu, chủ đề án phải gửi tài liệu đã được Chủ tịch xem xét và cho trình ra
phiên hợp đến Vân phòng. Số lượng tài liệu trình UBND thành phố xem xét tại
phiên họp do Chánh Văn phòng quy định;
c) Vân phòng có trách nhiệm gửi giấy mời và tài liệu hợp (hộp thư điện tử
và chữ ký số) đến các thành viên UBND thành phố và đại biểu được mòi họp, từ
nhất là 03 ngày làm việc trước ngày họp (trừ trường hợp họp bất thường):
đ) Trường hợp thay đổi ngày họp, Văn phòng thông báo cho thành viên
UBND thành phố và các đại biểu được mới họp tí nhất 01 ngày, trước ngày phiên
họp bắt đầu.
Điều 27. Trình tự phiên họp UBND thành phố
Phiên họp UBND thành phố được tiến hành theo trình tự sau:

1. Chánh Văn phòng báo cáo số thành viên UBND thành phố có mặt,
vằng, thững người dự họp thay và đại biểu tham dự; thông bảo quyết định của
Chủ tịch về chương trình phiên họp.
2. Chủ tọa điều khiển phiên họp.
3. UBND thành phố thảo luận từng vấn đề theo trình tự:
a) Thủ trưởng cơ quan chủ trì đề án (đề án, chương trình, kế hoạch, bảo.
các, quyệt định, chỉ thị, cộ trình bày tớm tất (không đọc toàn vận) đề án, nệu rõ.
những vẫn để cần xin ý kiến UBND thành phố. Nều vấn để cần xin ý kiến đã
được thuyết minh rõ trong tờ trình thì không phải trình bày thêm;
b) Các thành viên UBND thành phố phát biểu ý kiến, 0ới rõ tán thành hay.
không tán thành nội dung nào ương để án. Các đại biểu được mới dự họp phát
biểu đánh giá, nhận xét về đề án;
c) Thủ trưởng cơ quan chủ trì đề án phát biểu ý kiến tiếp thu và giải trình
những điểm chưa nhất trì, những cân hỏi cóa các thành viên UBND thanh phố và
các đại biểu dự họp;
c) Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch chủ trì thảo luận đề án kết luận và lấy biểu.
quyế Các quyết định của UBND thành phố phải được quả nửa số thành viên UBND
thành phố biểu quyết tán thành;
d) Nếu thẩy vấn đề thảo luận chưa rõ, chủ tọa đề nghị UBND thành phố.
chưa thông qua đề án và yêu cầu chuẩn bị thêm.
4. Chủ tọa phiên hợp kết luận phiên họp UBND thành phố.
Điều 28. Biên bản phiên hợp UBND thành phố
1. Chánh Văn phòng tổ chức việc ghi biên bản phiên hợp của UBND
thành phố. Biên bản phải ghi đầy đủ nội dung các ý kiến phác biểu và diễn biến
của phiên hợp, ý kiết kết luận của chủ tọa phiên hợp và kết quả biểu quyết:
2. Chậm nhất 05 ngày sau mỗi phiên họp, Chánh Văn phòng có trách.
nhiệm thông báo những quyết định, kết luận của chủ tọa phíên họp gửi các thành.
viên UBND thành phố; đồng thời, báo cáo Thường trực Thành ủy, Thường trục
HUND thành phố. Khi cần thiết, thông báo cho các ngành, các cấp, các tổ chức,
đoàn thể trong thành phố về những vấn để có liên quan.
Chương V
GIẢI QUYẾT CÁC CÔNG VIỆC THƯỜNG XUYỂN
CỦA CHỦ TỊCH, PHÓ CHỦ TỊCH UBND THÀNH PHỐ
Điều 29. Cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch
1. Xử lý công việc trên cơ sở hồ sơ, tài liệu trình của cơ quan chủ đề án và
Phiếu trình giải quyết công việc do Văn phòng trình; dương mình, kế hoạch công tác
và tình hình thực tế tại địa phương.
20
2. Họp làm việc với lãnh đạo các cơ quan chuyên môn, UBND cấp huyện và
cơ quan liên quan để giải quyết công việc thường xuyên.
3. Trực tiếp giải quyết công việc tại địa phương, cơ sở.
4. Thành lập các tổ chức tư vấn giúp chỉ đạo một số nhiệm vụ quan trọng.
hoặc vấn đề liên quan đến nhiều ngành, nhiếu địa phương.
5. Trong quá trình xử lý công việc, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch có trách.
nhiệm thông báo cho nhan những vấn đề quan trọng đã được giải quyết, các vấn đề
liên quan đến ngành, lĩnh vực của Phó Chủ tịch khác.
Điều 30. Trách nhiệm của Vân phòng trong việc chuẩn bị Phiếu trình
1. Văn phòng chỉ trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch những vấn để thuộc phạm
vi giải quyết của UBND thành phố, Chủ tịch được nêu tại các Điều 5, Điều 7.
Điều 8, Điều 9, Điều 10, Điều 11 và có đủ thủ tục quy định tại Điều 34 của Quy
chế này.
2. Khi nhận được hồ sơ của các cơ quan trình UBND, Chủ tịch, Phó Chú
tịch, Văn phòng có nhiệm vụ thẩm tư hồ sơ về thủ tục, thể thức, hành thức văn bản
và lập Phiếu trình giải quyết công việc, trình Chủ tịch hoặc Phố Chủ tịch. Đối với.
dự thảo là văn bản quy phạm pháp luật, sau khi thẩm tra, thống nhất phải có chữ ký.
tất của Chánh Văn phòng hoặc Phó Chánh Văn phòng phụ trách ký theo lĩnh vực;
a) Thẩm tra về mặt thủ tục: Nếu hồ sơ trình không đúng quy định, trong
02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ trình, Chánh Văn phòng trả lại bổ
sơ và yêu cầu Thủ trưởng cơ quan trình bổ sung đủ hồ sơ theo quy định;
b) Thẩm tra về thể thức, hình thức văn bản dự thảo: Nếu thế thúc, hình.
thức văn bản không phù hợp, chưa đúng quy định, Văn phòng phối hợp với cơ
quan chủ trì dự thảo hoàn chỉnh lại;
c) Thẩm tra về nội dung và tính thống nhất, hợp pháp của văn bản: Văn
phòng có ý kiến thẩm tra độc lập về nội dung, tính tuống nhất, hợp pháp của văn.
Đảng đồng thời, phối hợp với cơ quan soạn tháo chỉnh sửa những nội dung không.
đúng, không phù hợp trong văn bản dự thảo trước khi trình UBND thành phố,
Chủ tịch. Đối với nhằng vấn để chưa thống nhất được với cơ quan soạn thản, Văn
phòng chủ trì tổ chức họp với cơ quan soạn thảo và các cơ quan có liên quan để
thận luận đi đến thống nhất. Trường hợp vẫn chưa thống nhất, được báo lưu ý
kiến và trình bày rõ trong Phiếu trình, trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch quyết định.
3. Chậm nhất trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ.
hợp lệ, Văn phòng phải hoàn thành công việc thẩm tra và lập Phiếu trình, kèm
theo đấy đủ hồ sơ, tài liệu, trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch giải quyết.
Điều 31. Xử lý hồ sơ trình và thông báo kết quả
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch xem xét, giải quyết công việc thường xuyên,
chủ yếu trên cơ sở Phiếu trình của Văn phòng và các hồ sơ, tài liệu của cơ quan.
trình.
21
2. Chậm nhất sau 03 ngày làm việc, kể từ ngày Văn phòng trình, Chủ tịch.
hoặc Phó Chủ tịch có ý kiến vào Phiếu trình và chuyển lại Vân phòng.
3. Các nội dung trình là các đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật và
những vấn để phức tạp, Chủ tịch, Phó Chủ tịch có thể yêu cần Thủ trưởng cơ quan
trình và cơ quan liên quan trình bày thêm trước khi quyết địch. Văn phòng thông
báo cho Thủ trưởng cơ quan trình chuẩn bị nội dung và tô chức buối làm việc.
4. Đối với các đề án, văn bản thuộc thẩm quyền quyết định của UBND
thành phố, sau khi xem xét, Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch quyết định việc:
a) Cho trình đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật ra phiên họp
UBND thành phố;
b) Yêu cầu chuẩn bị thâm, nếu xét thẩy đề án, dự thảo vận bản quy phạm.
pháp luật chưa đạt yêu cầu để trình ra phiên họp UBND thành phố;
c) Cho phép áp dụng hình thức lấy ý kiến các thành viên UBND thành phố.
thông qua Phiếu ghi ý kiến được quy định tại Điểm a, b, cĐiều 6 Quy chế này.
5. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ khi có ý kiến chỉ đạo của Chủ
tịch, Phó Chủ tịch về đề án, văn bản dự thảo, Văn phòng thông báo cho Thú.
trưởng cơ quan trình.
a) Trường hợp phải hoàn chỉnh lại, Thủ trưởng cơ quan trình phải hoàn
chỉnh lại văn bản dự tháo trình Chá tịch, Phó Chủ tịch trong thời gian sớm nhất.
b) Trường hợp dự thảo văn bản được UBND thành phố, Chủ tịch, Phó
Chủ tịch thông qua, trong vòng 05 ngày làm việc, Văn phòng phối hợp với cơ
quan trình hoàn chính các nội dung cần thiết để trình Chủ tịch kỷ ban hành.
6. Đối với hồ sơ công việc thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch
hoặc Phó Chủ tịch:
Đối với hồ sơ cần tham khảo ý kiến của Phó Chủ tịch khác hoặc xin ý
Kiến Chủ tịch hoặc cần thảo luận trong tập thể Chủ tịch, các Phó Chủ tịch để giải
quyết thị Phó trách có ý kiến cụ thể vào hồ sơ để Văn phòng chuyển
xản ý kiến hoặc lập thủ tục trình tập thể Chủ tịch, các Phó Chủ tịch trong cuộc họp
gieo ban hàng trần, Căn cứ ý kiến quyết định của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch về
nội dung giải quyết công việc, trong vòng 05 ngày làm việc, Văn phòng hoàn
chính các nội dung cần thiết để trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch kỳ ban hành.
7. Trong 35 ngày làm việc, kể từ khi nhận đầy đủ hồ sơ của cơ quan
trình, nếu Chủ tịch, Phó Chủ tịch chưa có ý kiến thô Văn phòng xin ý kiến co.
đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch và thông bán đến cơ quan trình biết rõ lý do.
Điều 32. Tổ chức các buổi họp, làm việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch
để xử lý công việc thường xuyên
1. Họp xử lý công việc thường xuyên:
Chủ tịch, Phó Chủ tịch tổ chức họp để xử lý công việc thường xuyên và
những công việc phúc tạp, cáp bách, liên quan đến nhiều ngành, nhiệu tỉnh vực.
22
Việc tổ chức cuộc hợp của Chủ tịch, Phó Chủ tịch để xử lý công việc thường.
xuyên thực hiện theo Quy định về chế độ họp và các quy định có liên quan:
a) Văn phòng dự kiến nội dung, thành phần, thời gian và địa điểm tổ chức.
họp, phân công các cơ quan liên quan chuẩn bị các báo cáo trình bày tại cuộc họp
trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch quyết định;
b) Khí được sự đồng ý của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Văn phòng có trách.
nhiệm gửi giấy mời cùng tài liệu hợp đến các thành phần được mới; chuẩn bị địa
điểm và các điều kiện phục vọ, bảo đảm an toàn cho cuộc hợp; ghi biên bản cuộc
hợp (khi cần thiết có thể ghi án); sau cuộc họp ra Thông báo kết luận của Chủ.
tịch, Phó Chủ tịch;
c) Cơ quan được phân công chuẩn bị báo cáo có trách nhiệm chuẩn bị kịp
thời, đầy đủ tài liệu hợp theo thông báo của Văn phòng; chuẩn bị ý kiến giải trình
về các vấn để liên quan; sau cuộc hợp, phối hợp với Văn phòng hoàn chính đề án.
và dự thảo Thông báo kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch;
d) Cơ quan, tổ chức, cá nhân được mời họp, có trách nhiệm đến dự đúng
thành phấn và phát biểu ý kiến về những vấn đề tiên quan (theo chức năng nhiệm
vụ được giao; giải trình những nội dung được yêu cầu tại giấy mời họp nếu có; để
xuất hướng xử lý...);
đ) Chủ tịch, Phó Chủ tịch điều hành cuộc họp thảo luận xử lý, giải quyết
dứt điểm từng vấn đề, công việc;
c) Tại cuộc họp, người được phân công báo cáo chí trình bày tớm tắt báo
cáo và những vấn đề cần thảo luận.
2. Họp giao ban hàng tuần giữa Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và Chánh Văn
phòng.
a) Tại cuộc họp hàng tuần Chủ tịch, các Phó Chủ tịch nghe Chánh Văn
phòng báo cáo công việc tuần qua và dự kiến lịch làm việc tuần tới; báo cáo
những vấn để mà Chủ tịch, Phó Chủ tịch chưa xử lý được qua hồ sơ và Phiều
trình của Văn phòng; các vấn để do Phó Chủ tịch báo cáo nếu tại Điểm g, Khoản
2 Điều 9 của Quy chế này và các vấn để khác do Chủ tịch quyết định.
b) Trường hợp cần thiết có thể mời Chủ tịch UBND cấp huyện, Thứ
trưởng cơ quan chuyên môn có liên quan tham dự họp.
c) Chủ tịch chủ trì hợp giao ban. Khi Chủ tịch vắng, ủy quyền cho một
Phó Chủ tịch UBND thành phố thay mật Chủ tịch chủ trì hợp giao ban.
đ) Việc tổ chức cuộc hợp giao ban, thực hiện theo quy định tại Khoản 1
Điều này.
3, Họp, làm việc với Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, Chủ tịch
UBND cấp huyện:
a) Mỗi năm ít nhất một lần, Chủ tịch hợp, làm việc với Thủ trưởng các cơ:
quan chuyên môn, Chủ tịch UBND cấp huyện về tình hình thực hiện chủ trương,
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách của thành phố; sự chấp hành chí
23
đạo, điều hành của UBND thành phố, Chủ tịch và thực hiện Quy chế làm việc của
UBND thành phố;
b) Mỗi quý ít nhất một lần, Chủ tịch, Phó Chủ tịch hợp, làm việc với các
cơ quan chuyên môn thuộc lĩnh vực minh phụ trách để kiểm tra, nắm tính hướn
dôn đấc thực hiện Chương trình công tác và chỉ đạo những vấn để phát sinh;
c) Khi cần thiết, Chủ tịch triện tập Thủ trưởng một số cơ quan chuyên
môn, Chủ tịch UBND cấp huyện họp bàn giải quyết các vấn để liên quan đến các
cơ quan, địa phương đó;
đ) Việc tổ chức các cuộc họp, làm việc với Thủ trưởng cơ quan chuyên
môn, Chủ tịch UBND cấp huyện thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều này..
4. Ngoài ra, tùy theo yêu cầu chỉ đạo điều hành, Chủ tịch, Phó Chủ tịch có
các cuộc họp chuyên đề khác.
Điều 33. Tổ chức hợp của các cơ quan chuyên môn và UBND cấp
huyện mời Chủ tịch, Phó Chủ tịch dự hợp và làm việc
1. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, Chủ tịch UBND cấp huyện có quyền
quyết định tổ chức các cuộc hợp, hội nghị trong phạm vi quản lý của cấp minh để
thảo luận về chức năng, nhiệm vụ, công tác chuyên môn hoặc tập huấn nghiệp vụ.
Tất cả các cuộc họp, hội nghị phải thiết thực và được tổ chức ngắn gọn, tiết tiệm
theo đúng Quy định về chế độ họp của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2. Các cơ quan chuyên môn, UBND cấp huyện, khi tổ chức hội nghị có
như cầu mới lành đạo của nhiều cơ quan chuyên môn, UBND cấp huyện, phải báo
cáo xia ý kiến và được sự đồng ý của Chủ tịch về nội dung, thành phân, thời gian
và địa điểm tổ chức hội nghị.
3. Các cơ quan chuyên môn, UBND cấp huyện khi có nhu cầu mời Chú
tịch, Phó Chủ tịch dự hợp hoặc làm việc phải có văn bản đăng ký trước với Văn
phòng để phối hợp chuẩn bị nội dung, bố trí lịch làm việc và phân công chuyên
viên theo dõi, phục vụ. Đối với những vấn để cấp bách, Chánh Văn, phúng trực
tiếp báo cáo và chỉ động bố trí thời gian để Chủ tịch, Phố Chủ tịch làm Việc với
cơ quan, đơn vị, xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh.
4. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, Chủ tịch UBND cấp huyện không
cứ hoặc ủy quyền cho chuyên viên báo cáo, làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ
tịch trừ trường hợp được Củ tịch, Phó Chủ tịch đồng ý hoặc triệu tập dích danh.
Chương VI
THỦ TỤC TRÌNH, BAN HÀNH VĂN BẢN
Điều 34. Thủ tục gửi văn bản, trình giải quyết công việc
1. Tất cả các công văn, tờ trình gửi UBND thành phố, Chủ tịch, Phó Chủ
tịch phải được vào số vận thư của Vận phòng. Trường hợp cán bộ, chuyên viên
Văn phòng nhận trực tiêp, phải chuyển lại cho Phòng Hành chính để tàm thủ tực
vào số. Việc phát, chuyển công văn, tờ trìch phải có ý kiến của Lãnh đạo Văn
2 4
phòng trước khi chuyển đến địa chỉ xử lý theo thẩm quyền. Văn phòng tổ chức
lập danh mục công văn, tờ trình theo vấn đề, nội dung để theo dõi, đôn đốc quá
trình xử lý.
2. Các tờ trình, công văn của các cơ quan chuyên môn, UBND cấp huyện,
các tổ chức, đoàn thể ở địa phương nành UBND thành phố, Chủ tịch, Póó Chủ
tịch phải do cấp trưởng (hoặc ủy quyền cáo cấp phó) kỷ và đóng đấu đứng thẩm
quyền; văn bản phải đúng hình thức, thể thức quy định.
Đối với hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính phải gửi trước 07 ngày kể từ
ngày hết hạn xử phạt vi phạm hành chính.
3. Trường hợp nội dung trình có liên quan đến chức năng của các cơ quan
khác, trong bổ sơ trình phải có ý kiến bằng văn bản của các cơ quan liên quan, báo
cáo giải trình việc tiếp thu ý kiến tham gia của các cơ quan có liên quan, kể cả ý kiến
thẩm định, có thể làm thành một văn bản riêng hoặc thành một nội dung trong tờ:
trình. Xếu đã có công văn xin ý kiến nhưng cơ quan liên quan chưa trả lời, trong
hồ sơ trình phải báo cáo rõ danh sách các cơ quan chưa có ý kiến.
Các nội dung liên quan đến quyền và nghĩa vụ của công dân phải có ý kiến
của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố hoặc của các tổ chức chính trị -
xã hội thành phố.
4. Các công văn, tờ trình, trình giải quyết công việc phải là bản chính và
chỉ gửi một bản đến một kịa chỉ có thẩm quyền xử lý. Nếu cần gửi đến các cơ
quan có liền quan để báo cáo hoặc phối hợp thì chỉ ghi tên cơ quan đó ở phần
Nơi nhận của văn bản.
5. Các cơ quan, tổ chức khác không thuộc phạm vi quản lý hành chính của
UBND thành phố, thủ tục gửi văn bản đến UBND thành phố thực hiện theo quy
định của pháp luật hiện hành về công tác văn thư và các quy định pháp luật khác
có liên quan. Thủ tục gửi công văn của cơ quan, tổ chức nước ngoài đến UBND
thành phố có thể thực hiện theo thông lệ quốc tế.
6. Đối với văn bản quy phạm pháp luật, các chương trình; đề án:
a) Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan chủ trì chịu trách nhiệm toàn điện về
nội dung và hổ sơ trình, chủ động tiếu hành đầy đủ các thủ tục lấy ý kiến và tiếp
thụ ý kiến của các sở ngành có liên quan, kể cả ý kiến cơ quan được phân công
thẩm định (của Sở Tư pháp nếu là văn bản quy phạm pháp luật); chịu trách nhiệm
giải trình, tiếp tha ý kiến của cơ quan thẩm định, ý kiến của thành viên UBND
thành phố để hoàn chính dự thảo văn bản trước khi trình; hoàn chính bồ so, trực
tiếp ký tờ trình và kỷ tất vào dự thảo văn bản để trình UBND thành phố, Chủ tịch
UBND thành phố;
b) Văn phòng UBND thành phố theo đõi trong suốt quá trình xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật, các chương trình, đề án; thường xuyên phối hợp với
cơ quan chủ trì, đôn đốc, kiếm tra quá trình chuẩn bị, tham gia ý kiến để bảo đảm
việc chuẩn bị đúng tiến độ, đúng trình tự, thủ tục, khách quan, đúng chỉ đạo của
UBND thành phố, Chủ tịch; đôn đốc cơ quan thẩm định thực hiện nhiệm vụ; trực
25
tiếp thẩm tra về trình tự, thủ tục trình; gửi văn bản lấy ý kiến thành viên UBND
thành phố;
c) Cơ quan được phân công thẩm định, cử người tham gia trong suốt quả
trình xây dựng chương trình, đề án; tổ chức việc thẩm định để án, chương trình.
trước khi Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan chủ trì chính thức ký trình UBND
thành phố, Chủ tịch UBND thành phố;
d) Thủ trưởng các cơ quan phối hợp có trách nhiệm cử người thau gia
theo đề nghị của cơ quan chủ trì. Người đại điện của cơ quan phối hợp phải để
cao trách nhiệm tham gia xây dựng và thường xuyên báo cáo, xin ý kiến Thú.
trường cơ quan trong quá trình tham gia xây dựng văn bản quy phạm pháp luật,
chương trình, đề án;
đ) Để hoàn chính dự thảo, cơ quan chủ trì phải lấy ý kiến chính thức của
các cơ quan liên quan bằng hình thức tổ chức hợp hoặc gửi hồ sơ xin ý kiến. Việc
gửi hồ sơ xản ý kiến có thể được thực hiện qua mạng máy tình hoặc qua hộp thư:
điện tử. Vên bản tiếp thu, giải trình ý kiến tham gia của các sở ban ngành có liên quan.
phải được đưa vào hồ sơ trình.
e) Đối với việc chuẩn bị các văn bản quy phạm pháp luật, thủ tục chuẩn
bị còn phải thực hiện theo quy định tại Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp
luật.
7. Đối với các báo cáo có tính chất chuyên môn, chuyên ngành:
a) Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan chủ trì chịu trách nhiệm toàn diện về
nội dung và bổ sơ trình, chủ động tiến hành đầy đủ các thủ tục tấy ý kiến và tiếp
tuụ ý kiến của các sở ngành có liên quan; chịu trách nhiệm giai trình, tiếp thu ý.
kiến của cơ quan để hoàn chỉnh dự thảo báo cáo trước khi trình; hoàn chảnh bố sơ
trực tiếp ký tờ trình và ký tắt vào dự tháo báo cáo để trình UBND thành phố, Chủ
tịch UBND thành phố;
b) Văn phòng UBND thành phố theo đõi quá trình xây dựng các báo cáo.
chuyên môn; chuyên ngành: thường xuyên phối hợp với cơ quan chủ trì, tôn đốc.
kiểm tra quá trình chuẩn bị, tham gia ý kiến để bảo đảm việc chuẩn bị đúng tiến
độ, đúng nình tự, thủ tục, khách quan, đúng chỉ đạo của UBND thành phố. Chủ
tịch UBND thành phố; đôn đốc cơ quan chủ trì thực hiện nhiệm vụ; trực tiếp thẩm.
tra về trình tự, thủ tục trình;
c) Thủ trưởng các cơ quan phối hợp có trách nhiệm gửi báo cáo hoặc cử
người than gia theo đề nghị của cơ quan chủ trì. Người đại diện của cơ quan phối
hợp phải để cao trách nhiệm tham gia xây dựng báo cáo và thường xuyên báo cáo,
xin ý kiến Thủ trưởng cơ quan trong quá trình tham gia xây dựng báo cáo chuyên
môn, chuyên ngành, báo cáo kinh tế xã hội;
đ) Để hoàn chính dự thảo báo cáo có tính chất tổng hợp, cơ quan chủ trì
phải lấy ý kiến chính thức của các cơ quan liên quan bằng hình thức gửi báo cáo,
tổ chức họp hoặc gửi dự thảo báo cáo xin ý kiến. Việc gửi báo cáo, dự tháo báo
2 6
cảo xin ý kiến có thể được thực hiện qua mạng máy tính hoặc qua hộp thư điện tử.
Vân bản tiếp thu báo các của sở, ban ngành liên quan phải được đưa vào hồ sơ trình.
8. Đối với các văn bản chuyên môn theo Quy chế phối hợp giữa các sở
ban ngành trong giải quyết bồ sơ, công việc có liên quan (được UBND thành phố
quyết định ban hành kèm theo Quy chế nêu trên); các văn bản áp dụng hệ thồng
quản lý chất lượng theo TCVN SO 9001-2008 đã được cơ quan có thẩm quyền
cấp giấy chứng nhận; các văn bản chuyên môn khác được Chủ tịch giao:
a) Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan chủ trì chịu trách nhiệm toàn diện về
nội dung và hồ sơ trình, chủ động tiến hành đầy đủ các thủ tục lây ý kiến và tiếp
thụ ý kiên của các sở ngành có liên quan, kể cả ý kiến cơ quan được phân công
thẩm định; chịu trách nhiệm giải trình, tiếp thu ý kiến của cơ quan thẩm định, ý
kiến của thành viên UBND thành phố để hoàn chính dự thảo văn bản trước khi
trình; hoàn chỉnh hể sơ, trực tiếp ký tờ trình và ký tất vào dự thảo văn bản để trình.
UBND thành phố, Chủ tịch UBND thành phố;
b) Văn phòng UBND thành phố thẩm tra về trình tự, thủ tục trình.
Điều 35. Hồ sơ trình giải quyết công việc
Hồ sơ trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch giải quyết công việc gồm có:
1. Phiếu trình giải quyết công việc (theo mẫu thống nhất) của Văn phòng.
trình đích danh Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch có thẩm quyền giải quyết công việc
(mỗi Phiếu trình chỉ gửi trình một Lãnh đạo UBND thành phố). Trong Phiếu trình
phải ghi cõ nội dung trình, tên cơ quan trình; tóm tất nội dung trình; ý kiến của các
cơ quan liên quan (gồm cá những ý kiến khác nhan) về vấn để trình; ý kiến để
xuất của chuyển viên theo dõi; ý kiến và chữ ký của Lãnh đạo Văn phòng.
2. Tờ trình của cơ quan trình.
3. Dự thảo văn bản trình UBND thành phố, Chủ tịch ký và các dự tháo
văn bản hướng dẫn thi hành (nếu có) (bao gồm: Dự thảo văn bản của cơ quan
thịn phải đóng đấu cơ quan (động đấu trang đầu hoặc đóng đấu giáp lại đội với
dự thảo văn bản có từ 2 trang trở lên) để lưụ hồ sơ và dự thảo văn bản có chữ ký
tất của Lãnh đạo Văn phòng để trình ký). Đối với văn bản, báo cáo tại các Khoản
6, Khoản 7, Khoản 8 Điều 34, Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan chủ trì ký tắt vào
dự thảo báo cáo, văn bản.
4. Báo cáo thẩm định của cơ quan chức năng (nếu có).
5. Ý kiến của các cơ quan liên quan đến vấn đề trình.
6. Bản tổng hợp ý kiến và giải trình về nội dung dự thảo văn bản.
7. Các tài liệu khác có liên quan đến quy định về thủ tục theo pháp luật
hiện hành.
Điều 36. Quy định về việc ký văn bản
1. Chủ tịch ký:
a) Các văn bản quy phạm pháp luật của UBND thành phố;
27
b) Các quyết định, chỉ thị để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của minh; các
văn bản chỉ đạo điều hành thuộc thẩm quyền của UBND thành phố, Chủ tịch;
c) Quyết định đình chỉ thi hành hoặc bãi bỏ văn bản trái pháp luật của các
cơ quan chuyên môn và của UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp huyện; quyết
định đình chỉ thì hành văn bản tái pháp luật của HĐND cấp huyện và đề nghị
HĐND thành phố bãi bỏ;
d) Quyết định giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân theo quy định của
pháp luật; quyết định tổ chức bộ máy và nhân sự thuộc UBND thành phố quản lý;
đ) Tờ trình, báo cáo của UBND thành phố gửi Thủ tướng Chính phủ.
HĐND thành phố và cơ quan nhà nước cấp trên;
e) Các văn bản khác theo thẩm quyền.
2. Phó Chủ tịch ký thay Chủ tịch một số quyết định, chỉ thị của Chủ tịch
để chỉ đạo các công tác cụ thể, đón đốc, hướng dẫn thi hành các văn bản của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ, ngành Trong ương, HĐND thành phố,
UBND thành phố, Chủ tịch; các văn bản gửi Bộ, ngành Trung ương thuộc lĩnh
vực được Chủ tịch phân công phụ trách và các văn bản khác theo quy định của
Chủ tịch.
Khi Chủ tịch đi vẳng, Phó Chủ tịch được ủy quyền điển hành ngoài thẩm
quyền ký các văn bản quy định trên, côn được Chủ tịch ủy quyền ký một số văn
bản nêu tại Khoản 1 Điều này.
3. Ủy viên UBND thành phố, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn ngoài việc:
ký các văn bản thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật còn được thửa ủy
quyền Chủ tịch ký một số văn bản hành chính khi được Chủ tịch ủy quyền. Việc
ủy quyền phải bằng văn bảo và có thời hạn nhất định. Người được Chủ tịch ủy
quyền không được ủy quyền lại cho người khác ký.
4. Chánh Văn phòng ngoài việc ký các văn bản thuộc thẩm quyền theo.
quy định của pháp luật, được kỷ thửa lệnh Chủ tịch các văn bản sau:
a) Văn bản thông bảo ý kiến kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch tại các
cuộc họp do Chủ tịch, Phó Chủ tịch chủ trì;
b) Văn bản thông báo kết quả xử lý các công văn cụ thể, truyền đạt ý kiến:
chỉ đạo của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch để các cơ quan liên quan biết và thực hiện;
e) Các văn bản: Giấy mời, lịch làm việc tuần, báo cáo tuần, tháng và các
văn bản khác do Chủ tịch quyết định.
Điều 37. Phát hành, công bố văn bản của UBND thành phố, Chủ tịch
1. Văn phòng chịu trách nhiệm phát hành các văn bản của UBND thành.
phố. Chủ tịch trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày văn bảo
được ký; bảo đảm đúng địa chỉ, đúng thủ tục.
2. Các văn bản của UBND thành phố, Chủ tịch ban hành có liên quan trực.
tiếp đến giải quyết quyền lợi và nghĩa vụ của công dân phải được thông báo hoặc
niêm yết công khai tại trụ sở các cơ quan có liên quan giải quyết.
28
3. Các văn bản quy phạm pháp luật của UBND thành phố phải được đăng
Công bảo địa phương; kịp thời cập nhật vào mạng tin học của UBND thành phố
và mạng tin học diện rộng của Chính phủ (trừ văn bản có nội dung thuộc danh
mục bí mật Nhà nước). Văn bản hướng dẫn của các cơ quan chuyên môn phải
được chuẩn bị đồng thời với dự thảo quyết định, chỉ thị của UBND thành phố và
ban hành chậm trất không quá 17 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định,
chỉ thị của UBND thành phố (nếu có).
4. Chánh Văn phòng tổ chức việc gửi văn bản trên mạng tin học điện rộng
của Chính phủ và cập nhật vào mạng tin học của UBND thành phố; quản lý thống
nhất và tổ chức việc đăng Công báo theo quy định hiện hành.
Điều 38. Kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
Sở Tư pháp là đầu mối giúp UBND thành phố:
1. Thực hiện công tác tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của UBND
thành phố ban hành; phát hiện những quy định trái pháp luật, mâu thuẫn, chồng
chéo hoặc không còn phù hợp với tình hình thực tế để kiến nghị UBND thành phố.
kịp thời sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ văn bản đó.
2. Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND cấp huyện
ban hành và đề xuất xử lý các văn bản trái pháp luật theo quy định hiện hành.
Chương VII
KIỂM TRA VIỆC THỈ HÀNH VĂN BẢN
Điều 39. Nguyên tắc kiểm tra
1. Kiểm tra phải được tiến hành thường xuyên và có kế hoạch. Thủ trưởng.
cơ quan có thẩm quyền kiểm tra quyết định kế hoạch và hình thức kiểm tra.
2. Kiểm tra phải bảo đảm dân chủ, công khai, đúng pháp luật, không gây.
phiền bà, không làm cản trở đến hoạt động bình thường của đơn vị được kiểm tra
3. Quá trình kiểm ga phải lập biên bản kiểm tra: khi kết thúc kiểm tra phải
có kết luận rõ ràng, nếu phát hiện có sai phạm phải xử lý hoặc để xuất cấp có
thẩm quyền xử lý thỏa đáng.
Điều 40. Phạm vi kiểm tra
1. UBND thành phố kiểm tra việc thi hành các văn bản của Quốc hội, Ủy.
ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thô tướng Chính phủ, các
Bộ, ngành Trung ương; HĐND thành phố, UBND thành phố, Chủ tịch trong hoạt
động chỉ đạo điểu hành của hệ thống hành chính nhà nước ở địa phương.
2. Các cơ quan chuyên môn kiểm tra việc thi hành các văn bản trong
phạm vi quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý của cơ quan mình.
Điều 41. Phương thức kiểm tra
1. UBND thành phố quyết định thành lập Đoàn kiểm tra trong trường hợp
đặc biệt.
2 9
2. Chủ tịch quyết định thành lập Đoàn kiểm tra hoặc phân công thành viên -
UBND thành phố. Thủ trưởng cơ quan chuyêp môn của UBND thành phố chủ trả
kiểm tra việc thì hành các văn bản chỉ đạo đối với những tĩnh vực, chương trình,
dự án cụ thể có nhiều phức tạp; chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương hành chính và thực
thi các quy định của pháp luật.
3. Chủ tịch, Phó Chủ tịch kiểm tra thông qua làm việc trực tiếp với các cơ
quan chuyên mỗn, HĐND và UBND cấp huyện.
4, Văn phòng giúp UBND thành phố, Chủ tịch kiểm tra việc thi hành các:
vận bản của UBND thành phố, Chủ tịch đối với các cơ quan chuyên môn, UBND
cấp huyện và tổ chức, cá nhân tại địa phương.
5. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, Chủ tịch UBND cấp huyện, kiểm
tra thường xuyên, định kỳ hoặc đột xuất việc thì hành các văn bản trong phạm vi
quản lý của cơ quan mình.
Điều 42. Báo cáo kết quả kiểm tra
1. Khi kết thúc kiểm tra, người chủ trì việc kiểm tra phải báo cáo kết quả
với cấp trên có thẩm quyền; nếu phát hiện có sai phạm thì xử lý theo thẩm quyền
hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Định kỳ hàng quý, các cơ quan chuyên môn và UBND cấp huyện phải
báo cáo Chủ tịch tình hình kiểm tra việc thì hành các văn bản thuộc lĩnh vực, địa
bàn quản lý.
3. Văn phòng tổng hợp chung, báo cáo UBND thành phố tình hình kiểm
tra việc thì hành vàn bản tại Phiên họp thường kỳ của UBND thành phố vào
cuối quý.
Chương VIII
TIẾP KHÁCH, ĐI CÔNG TÁC
Điều 43. Chủ tịch, Phó Chủ tịch.tiếp khách.trong.nước
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch tiếp xã giao, gặp mặt các đoàn đại biểu, khách
đến thăm, làm việc tại địa phương khi:
a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch trực tiếp mời hoặc theo chỉ đạo của cấp trên;
b) Tiếp khách theo đề nghị của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn,
người đứng đầu các cơ quan, đoàn thể cấp thành phố, Chủ tịch HĐND và Chủ
tịch UBND cấp huyện;
c) Tiếp theo đề nghị của khách.
2. Nguyên tắc tiếp khách, Chủ tịch tiếp Chủ tịch: UBND các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương, các Bộ trưởng và các chức danh tương đương khác
trở lên, Các chức danh còn lại do các Phó Chủ tịch chụ trách ngành, Tĩnh vực tiếp
3. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, người đứng đầu các cơ quan,
đoàn thể cấp thành phố, Chủ tịch HĐND và Chủ tịch UBND cấp huyện khi có
30
nhu cầu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ tịch tiếp khách phải có công văn đề nghị gửi
Chủ tịch, Phó Chủ tịch ít nhất 02 ngày làm việc, trực ngày dự kiến tiếp. Công
văn đề nghị phải nêu có nội dung, hình thức cuộc tiếp, số lượng khách, thời gian,
địa điểm tiếp và kèm theo các hồ sơ cấn thiết về nội dung, thời gian, thành phần,
hoạt động của khách tại địa bàn thành phố cũng như các đề xuất, kiến nghị (nếp
có). Cơ quan chủ trì mời phải phối hợp với văn phòng chuẩn bị nội dung buổi
tiếp và tổ chức buổi tiếp đạt kết quả tốt.
4. Văn phòng có nhiệm vụ:
a) Báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch về đề nghị tiếp khách của các cơ quan,
đơn vị; thông báo kịp thời ý kiến của Chủ lịch hoặc Phó Chủ tịch cáo các cơ quan.
liêo quản hiết, đồng thời đưa vào lịch công tác tuần của Chủ tịch, Phó Chủ tịch,
khi được Chủ tịch, Phó Chủ tịch đồng ý;
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung cuộc tiếp. Trường
hợp cần thiết, theo chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, đề nghị các cơ quan liên quan
chuẩn bị một số nội dung cụ thể của cuộc tiếp;
c) Mời các cơ quan truyền hình, bán chí dự đế đưa tin về quộc tiếp;
đ) Phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức phục vụ và bảo đảm an toàn cho
cuộc tiếp; tổ chức triển khai thực hiện các công việc cần thiết sau cuộc tiếp.
Điều 44. Chủ tịch, Phó Chủ tịch tiếp khách nước ngoài
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch tiếp khách nước ngoài: Tiếp xã giao, tiếp làm
việc (chính thức hoặc không chính thức) theo giới hiệu của các cơ quan Trong
trong, đề nghị của các cơ quan, tổ chức trong thành phố và các đề nghị trực tiếp
của khách với Chủ tịch, Phó Chủ tịch. Nguyên tắc tiếp khách, Chủ tịch tiếp Đại
sở, Tổng Lãnh sơ và các chức danh tương dương khác trở lên. Các chức danh còn
lại do các Phó Chủ tịch phụ trách ngành, lĩnh vực tiếp.
2. Các cơ quan, tổ chức trong thành phố có nhu cầu đề nghị Chủ tịch, Phó.
Chủ tịch tiếp các đối tác nước ngoài đến cơ quan, tổ chức trình làm việc phải có.
văn bản đề nghị nêu rõ nội dung và hình thức cuộc tiếp, thành phần và tiểu sử tom.
rất thành viên trong đoàn, chương trình hoạt động của khách tại địa phương và các
vấn đề tiên quan khác công phư các để xuất và kiến nghị (nều cở) phải gửi Chủ
tịch hoặc Phó Chủ tịch ít nhất 05 ngày làm việc, trước ngày dự kiến tiếp.
3. Văn phòng thực hiện theo quy định Khoản 4, Điều 43 của Quy chế này.
4. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức trong thành phố có kế hoạch tiếp khách
nước ngoài, tuy không có nhu cầu đề nghị Chủ tịch, Phổ Chủ tịch tiếp, nhưng phải
báo cáo bằng văn bản về thành phấn khách, nội dung và thời giao dự kiến tiếp, gửi
Chủ tịch, đồng thời gửi Sở Ngoại vụ.
5. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, tổ chức trong
thành phố thực hiện đóng đường lối đối ngoại của Đảng. Nhà nước, đảm bảo yêu.
cần về chính trị, đối ngoại, nghỉ thức và tập quản, phòng lực của Việt Nam; phối
hợp với Văn phòng chuẩn bị các nội dung liên quan; bố trí phương tiệu đi tại, nơi
ăn, nghỉ, tặng phẩm theo quy định hiện hành của Chính phù.
31
Điều 45. Chế độ đi công tác
1. Thành viện UBND thành phố hàng tháng phải đành thời gian di công tác
cơ sở để kiểm tra, nắm tình hình triển khai thục hiện các chính sách, pháp luật của Nhà
nước, các quyết định, chỉ thị, các văn bản chỉ đạo của UBND, Chủ tịch, Phó Chứ
tạch; gặp gỗ tiếp xúc, lãng nghe ý kiến, nguyện vọng của Nhân đã t; nắm tính hình cơ
sở kịp thời chỉ đạo và đề xuất những giải pháp giúp địa phương, cơ sở khắc phục khó
khăn. Tùy nội dung chuyển đi công tậc, tổ chức bình thức chuyển đi cho phù hợp.
bảo đảm thiết thực và tiết kiệm, có thể bản trước hoặc không báo trước cho cơ số
2. Thành viên UBND thành phố đi công tác cơ sở phải có kế hoạch trước.
Trường hợp đi công tác, làm việc với các địa phương khác và các Bộ, ngành.
Trung ương từ 03 ngày trở lên phải báo cáo Chủ tịch.
3. Trong thời gian HĐND thành phố và UBND thành phố họp, các thành
viên UBND thành phố không bố trí đi công tác, trừ trường hợp đặc biệt được Chú
tịch đồng ý.
4. Thành viên UBND thành phố, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, Chủ
tịch UBND cấp huyện khi đi công tác nước ngoài phải báo cáo bằng văn bản và
chỉ đi khi được sự đồng ý của Chủ tịch; khi đi công tác, làm việc với các địa
phương khác và các cơ quan Trang ương từ 03 ngày trở lên phải báo cáo Chủ tịch
hoặc Phó Chủ tịch phụ trách lĩnh vực.
5. Thành viên UBND thành phố, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, Chủ.
tịch UBND cấp huyện đi công tác theo sự chỉ đạo hoặc ủy quyền của Chủ tịch,
khi về phải kịp thời báo cáo kết quả làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ
trách lĩnh vực.
6. Văn phòng có nhiệm vụ:
a) Xây dựng chương trình, kế hoạch đi thăm và làm việc tại các đơn vị, cơ
sử trong địa phương của Chủ tịch, Phó Chủ tịch; thông báo cho các đơn vị, cơ sở
và cơ quan chuyên môn liên quan biết kết quả các cuộc thâm và làm việc của Chủ.
tịch hoặc Phó Chủ tịch;
b) Giúp Chủ tịch tổng hợp, cân đối chương trình di công tác của các thành
viên UBND thành phố để bảo đảm hiệu quả;
c) Theo dõi tình hình đi công tác của các thành viên UBND thành phố,
báo cáo UBND trong phiên hợp UBND thành phố vào tháng 6 và cuối năm.
Chương IX
THANH TRA GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỔ CÁO,
PHÒNG, CHỐNG THAM NHỮNG VÀ TỔ CHỨC TIẾP DÂN
Điều 46. Trách nhiệm của Chủ tịch
1. Chỉ đạo Thanh tra thành phố, Chánh Văn phòng và Thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn, Chủ tịch UBND cấp huyện phối hợp thực hiện nghiêm túc
công tác thanh tra, tiếp dân và giải quyết khiểu nại, tố cáo của công dân. Định kỳ,
32
Chủ tịchợp với các Phó Chủ tịch và Thủ trưởng các cơ quan liên qoan để giải
quyết các đơn thư khiếu nại, tố cáo còn tồn đọng.
2. Kỷ văn bản kết luận Thanh tra đối với các Đoàn Thanh tra do Chủ tịch.
thành lập.
3. Chủ tịch tiếp hoặc ủy quyền cho các Phó Chủ tịch làm việc với các.
Đoàn Thanh tra của Trung ương đến làm việc với thành phố và chỉ đạo Tha.
trưởng các cơ quan chuyên môn phối hợp làm việc theo yêu cầp.
4. Chủ tịch chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ khai
để xảy ra tính trọng tham nhũng, lãng phí, gây thiệt hại lớn, những vụ việc khiếu
kiện tốc đọng kéo đải, gay gắt, đông người, vượt cấp thuộc phạm vi quản lý của
địa phương mình.
5. Chủ tịch phối hợp chặt chẽ với Thường trực Thành ủy, Đoàn Đại biểu:
Quốc bội, Thường trực HĐND thành phố tổ chức tiếp công dân theo định kỳ.
Chủ tịch ủy nhiệm cho các Phó Chủ tịch tiếp công dân, nhưng ít nhất hàng
tháng, Chủ tịch phải bố trí thời gian để trực tiếp tiếp công dân 01 buổi.
Điều 47. Trách nhiệm của thành viên UBND thành phố
1. Trong phạm vi chức năng, quyền hạn của mình, thành viên UBND
thành phố có trách nhiệm tổ chức thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật.
nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch của các cấp, các ngành, các đơn vị; kết loận và
cô quyết định giải quyết triệt để các vụ việc khiếu ng,, tố cáo ngay tại cơ sở.
2. Giải quyết kập thời, đúng quy định của pháp luật những khiếu nại, tố
các thuộc thẩm quyền; lăng nghe ý kiến của công dân để cải tiếp, nâng cao hiệu
quả công tác.
3. Tổ chức tiếp công dân theo đúng quy định tại Luật Khiếu nại, tố cáo và
các quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 48. Trách nhiệm của Chánh Thanh tra thành phố
1. Giúp Chủ tịch tổ chức, chỉ đạo hoạt động thanh tra, kiểm tra, công tác
giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng trong phạm vi thẩm.
quyền của Chủ tịch.
2. Giải quyết kịp thời, đúng pháp luật những khiếu nại, tố cáo thưộc thẩm.
quyền; khiếu nại, tố cáo do Chủ tịch giao.
3. Khi phát hiện quyết định giải quyết khiếu nại, kết luận nội dung tố các
nủa Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, Chủ tịch UBND cấc huyện vi phạm pháp.
luật hoặc có tính tiết mới làm thay đồi kết quả đã giải quyết, phải yêu cân Thủ
trưởng cơ quan đã ban hành quyết định, kết luận đó giải quyết lại hoặc báo cáo
Chủ tịch xem xét, quyết định.
4. Trực tiếp thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan chuyên
môn, UBND cấp huyện tiến hành công tác thanh tra, tiếp công dân theo quy định.
của pháp luật.
33
5. Hàng quý báo cáo tại phiên hợp UBND thành phố về tình hình thanh
tra, tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân trong địa phương; tru điểm.
nhược điểm trong công tác thanh tra, tổ chức tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tô cáo
của công dân, các giải pháp khắc phục, kiến nghị biện pháp xử lý.
Điều 49. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng
1. Sắp xếp, bố trí lịch tiếp dân của Chủ tịch, Phó Chủ tịch.
2. Phối hợp với các cơ quan chức năng tham mưu để Chủ tịch chỉ đạo, giải:
quyết những khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền.
3. Kiểm tra đôn đốc các cơ quan chuyên môn, UBND cấp huyện trong
việc thực hiện quyết định, chỉ thị, ý kiển chỉ đạo cóa Chủ tịch trong lĩnh vực thanh
tra, tiếp công dẫn và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
4. Tiếp nhận, phân loại đơn thư kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố các của
công dân gửi Chủ tịch.
5. Trả lời cho các đương sự có đơn, thư khiếu nại, tố cáo khi được Chú:
tịch ủy quyền.
Điều 50. Tổ chức tiếp dân
1. UBND thành phố có địa điểm tiếp dân định kỳ tại trụ sở Ban Tiếp công
dân; bố trí cán bộ có đủ trình độ, năng lực và sự hiểu biết về pháp luật để làm
nhiệm vụ tiếp dân. Khi cần thiết, Chủ tịch, Phó Chủ tịch trạc tiếp khân sát thực
địa kết hợp tiếp dân tại chỗ nơi phát sinh khiếu nại, tố cáo và tranh chấp của lổ.
chức và công dân.
2. Chánh Thanh tra thành phố chủ trì, phối hợp với Văn phòng và cơ quan
liên quan xây dựng các quy định, thủ tục về tiếp công dân bảo đám đúng pháp luật
và phù hợp với tình hình của địa phương; đồng thời, chuẩn bị hồ sơ tài liệu tham
mưu giúp Chủ tịch, Phó Chủ tịch tổ chức thực hiện tốt việc tiếp công dân.
Khi cần thiết, Chủ tịch ủy quyền cho Chánh Thanh tra chủ trì cuộc tiếp
dân và báo cáo kết quả thực hiện đến Chủ tịch.
3. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn có trách nhiệm chuẩn bị hồ sơ và tham
gia tiếp dân đối với những vụ việc thuộc chức năng, nhiệm vụ được giao.
Chương X
CÔNG TÁC THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 51. Trách nhiệm thông tin, báo cáo
1. Trách nhiệm của Chủ tịch:
a) Định kỳ có báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng
của địa phương và các báo cáo chuyên để, đột xuất theo quy định của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương và Thường trực Thành ủy.
Thường trực HĐND thành phố; đồng thời, gửi các thành viên UBND thành phố,
34
Đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, Chủ tịch.
UBND cấp huyện;
b) Định kỳ có báo cáo về tình hình thực hiện các văn bản chỉ đạo, điều
hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ theo Quyết định số 42/2014/QĐ-TTg.
ngày 27 tháng 7 năm 2914 của Thủ trởng Chính phủ, gồm: Nghị quyết của Chính
phủ; quyết định hành chính, chỉ thị, công văn, công điện của Thủ tướng Chính
phủ; công văn, công diện, văn bản thông báo ý kiến kết luận cuộc họp, ý kiến chỉ:
đạo của Thủ tướng Chính phủ do lãnh đạo Văn phòng Chính phủ ký.
c) Ủy quyền cho Chánh Văn phòng báo cáo hàng tháng về sự chỉ đạo,
điều hành của UBND thành phố, tình hình nổi bật trong tháng gửi Văn phòng
Chính phủ, Thường trực Thành ủy, Thường trực HĐND thành phố, thành viên
UBND thành phố, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, Chủ tịch UBND cấp huyện.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng:
a) Tổ chức việc cung cấp thông tin hàng ngày và hàng tuần phục vụ cho.
công tác chỉ đạo, điều hành và giải quyết công việc thường xuyên của Chủ tịch,
Phó Chủ tịch bao gồm các vấn để quan trọng do các cơ quan chuyên môn, UBND
cấp huyện trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch và các thông tin nổi bật trong tuần về
kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng tại địa phương;
b) Phối hợp trao đổi thông tin với Văn phòng Thành ủy, Văn phòng Đoàn
Đại biểu Quốc hội, Văn phòng HĐND thành phố; tham dự các cuộc giao ban.
hàng tuần giữa Chủ tịch với Thường trực Thành ủy và Thường trực HĐND thành.
phố;
c) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc các cơ quan chuyên môn, UBND cấp
huyện thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và tổ chức khai thác thông tin khác.
phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của UBND thành phố và Chủ tịch:
đ) Giúp UBND thành phố, Chủ tịch: Biên soạn, tổng hợp các báo các định
ký (quý, 6 tháng, năm, tổng kết nhiệm ký); báo cáo chuyên để; báo cáo đột xuất
được quy định tại Điểm a Khoản T Điều này; tổng hợp thảm mưu UBND thành.
phố định kỳ có bảo cáo về tình hình thực hiện các văn bản chỉ đạo, điều hành của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ theo Quyết định số 42/2014/QĐ-TTg ngày 27.
tháng 7 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ.
đ) Tổ chức cập nhật vào mạng tin học của UBND thành phố các báo cáo,
thông tin về tình hình kinh tế - xã hội, thông tin chỉ đạo, điều hành, Chương trình
công tác, các hoạt động thường ngày của UBND thành phố theo yêu cầu của Chú
tịch;
c) Tổ chức việc điểm báo bàng ngày gửi Chủ tịch, Phó Chủ tịch; thông báo
ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch xử lý các vấn để báo chí nêu để các cơ.
quan, địa phương liên quan theo đõi kiểm tra, giải trình và báo cáo Chủ tịch, Phó.
Chủ tịch.
3. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn và Chủ tịch.
UBND cấp huyện:
35
a) Củng cố, tăng cường hệ thống thông tin nội bộ để giúp lãnh đạo cơ
quan nắm được tình hình, công việc chủ yếu điển ra hàng ngày trong toàn ngành,
lĩnh vực, địa bàn mình phụ trách;
b) Nghiêm túc thực hiện các nội dung chỉ đạo của UBND thành phố triển
khai kết luận, các nhiệm vụ do Chính phủ, Trủ trường Chính phủ, các Bộ, ngành
Trong taog giao đối với thành phố Càn Tuy theo Quyết định số 42/2014/QĐ-TTg
ngày 27 tháng 7 năm 2014 của Thủ tướng Chính phô, đồng thời báo cán tiền độ
thọc hiện (định kỳ và đột xuất) đảm bản nội dong và thời gian: Chậm nhất trước
ngày 10 của tháng cuối quý, ngày 10 của tháng 6 (táo cáo 6 tháng) và ngày 15
tháng 11 (báo cáo năm), gửi báo cáo về Văn phòng để tổng hợp.
e) Gửi Chủ tịch các báo cáo định kỷ (tuần, tháng, quý, 06 tháng, năm).
báo cáo chuyên đề và báo cáo đột xuất theo yêu cầu.
Thời hạn gửi các báo cáo định kỳ thực hiện theo quy định chế độ thông tin
báo cáo của UBND thành phố.
d) Chuẩn bị các báo cáo của UBND thành phố trình cơ quan cấp trên theo.
sự phân công của Chủ tịch;
6) Thường xuyên trao đổi thông tin với các cơ quan chuyên môn khác và
UBND cấp huyện về các thông tin có liên quan. Thực hiện việc cung cấp thông
tin theo chế độ và khi có yêu cầu phối hợp của cơ quan khác;
e) Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, Chủ tịch UBND cấp huyện (hoặc cấp
Phó được ủy quyền) phải xem xét trực tiếp và chịu trách nhiệm về tính chính xác
của cán báo cáo gửi UBND thành phố; khi có vấn để đột xuất xảy ra trong ngành.
địa phương phải báo cáo ngay với Cau tịch, Phó Chủ tịch bằng phương tiện nhành.
nhất;
g) Thủ trưởng cơ quan chuyên môn phân công lãnh đạo trực cơ quan để
giải quyết công việc hàng ngày (kể cả 2 ngày nghỉ cuối tuần).
4. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tự, ngoài các nhiệm vụ quy định tại.
Khoản 3 Điều này, có trách nhiệm xây dựng và trình tại phiên hợp thường kỹ của
UBND thành phố báo cáo về tình hình thực hiện kế hoạch nhà nước báng tháng.
quý, 6 tháng, cả năm.
Điều 52. Thông tin về hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước ở
địa phương cho Nhân dân
1. Trách nhiệm của Chủ tịch, Phó Chủ tịch:
a) Thực hiện chế độ thông tin cho Nhân dân thông qua các báo cáo cửa
UBND thành phố trước HĐND thành phố, Đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố; trả
lời các chất vốn, kiến nghị của cơ tri, của đại biển Quốc hội, đại biểu HĐND
thành phố; trả lời phỏng vấn của cơ quan thông tin đại chúng;
b) Tổ chức họp báo định kỳ hàng quý, thường xuyên thông tin cho các cơ.
quan thông tin đại chúng và Nhân dân về tình hình hoạt động của UBND thành
phố, Chủ tịch, Phó Chủ tịch và về các chế độ, chính sách mới ban hành, các văn
36
bản của UBND thành phố, Chủ tịch về việc thực hiện các chủ trương, chính sách
và pháp luật của Nhà nước.
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng:
a) Chuẩn bị nội dung và tài liệu cần thiết cho các cuộc họp báo định kỳ.
của Chủ tịch;
b) Cung cấp thông tin cho các cơ quan thông tin đại chúng về hoạt động
của UBXD thành phố, Chủ tịch, Phó Chủ tịch; về tánh hình kinh tế - xã hội, an.
ninh - quốc phòng địa phương theo quy định của pháp luật;
c) Tổ chức công bố, phát hành rộng rải các văn bản, các quy định, chính.
sách do UBND thành phố, Chủ tịch ban hành liên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ
của công dân ở địa phương;
d) Chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, Chủ tịch UBND
cấp huyện đẩy mạnh ứng dụng tin học trong công tác thông tin; cập nhật thông tin
vào trang thông tin của địa phương trên mạng Iniernet để đưa tin, tuyên truyền,
phổ biến tình hình kinh tế - xã hội của địa phương.
3. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, Chủ tịch UBND
cấp huyện:
a) Tạo điểu kiện thuận lợi cho các cơ quan thông tin đại chúng tiếp cận
kập thời, chính xác nguồn thông tin về các sự kiện xây ra trong ngành, lĩnh vực
mình quản lý tại địa phương;
b) Trá lời phòng vấn các cơ quan thông tin đại chúng hoặc theo yêu cầu
của Chủ tịch; đưa tin hoạt động của cơ quan, đơn vị để cơ quan thông tin đại
chảng đảng bải, phát tin tuyên truyền; đề nghị cái chính những nội dang đăng,
phát tin sai sự thật;
c) Tăng cường quản lý công tác thông tin, báo chí chuyên ngành; không.
để lộ các thông tin có nội dung thuộc danh mục bí mật của Nhà nước;
d) Thông báo công khai về tình hình thu và sử dụng các quỹ có huy động
đóng góp của Nhân dân.
Điều 53. Truyền thông tin trên mạng tin học
1. Các văn bản sau đây phải được đăng trên mạng tin học điện rộng của.
UBND thành phố:
a) Văn bản quy phạm pháp luật của UBND thành phố đã ban hành;
b) Các văn bản của Nhà nước về chính sách, pháp luật mới, các dự thảo
văn bản do UBND thành phố, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND thành phố
soạn thảo gửi để lấy ý kiến, góp y hoàn chỉnh nội dung văn bản;
c) Các văn bản hành chính, các báo cáo, biếu mẫu và văn bản khác được
Chánh Văn phòng chỉ định.
2. Văn phòng có trách nhiệm khai thác và phổ biến những thông tin trên
mang tin học diện rộng của Chính phủ, các văn bản quy phạm pháp luật, các báo các.
37
và các thông tin liên quan khác để phục vụ có hiệu quả công tác điều hành của Chính
phủ và UBND thành phố.
3. Các đơn vị trong mạng tin học của UBND thành phố phải thực hiện chế
độ trao đổi thông tin qua mạng tin học diện rộng của UBND thành phố theo quy
định; thường xuyên theo dõi thông tin trên mọng tin học để kịp thời nhận văn bản.
chỉ đạo điều hành và các thông tin do UBND thành phố gửi đề quán triệt và tổ
chức thực hiện.
Thực hiện việc gửi nhận tệp văn bản cho các cơ quan hành chính khác
thông qua mạng tin học, từng bước thay thế cho việc dùng văn bản, giấy tờ hành.
chính trong truyền đạt thông tin, giải quyết công việc có liên quan.
Chương XI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 54. Chánh Văn phòng chủ trì phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ chịu
trách nhiệm theo dõi, kiểm tra và định kỳ báo cáo với UBND thành phố việc thì
hành Quy chế này.
Điều 55. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND thành
phố và Chủ tịch UBND cấp huyện trên cơ sở quán triệt Quy chế làm việc của
UBND thành phố xem xát điều chỉnh, sửa đổi, bổ sang Quy chế làm việc của cơ
quan, đơn vị, địa phương cho phù hợp.
Điều 36. Các thành viên UBND thành phố, Thủ trưởng cơ quan chuyên
môn, cơ quan thuộc UBND thành phố và Chủ tịch UBND cấp huyện chịu trách.
nhiệm thực hiện nghiêm túc Quy chế. này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Thành Thống
38
