Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vi
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.11.2016 09:07:48 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:11 /2016/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 22 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Công Thương tỉnh Phú Thọ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 22/2015/TTLT-BCT-BNV ngày 30/6/2015 của
Bộ trưởng Bộ Công Thương và Bộ trưởng Bộ Nôi vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về công thương thuộc:
Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Quyết định số 2765/2006/QĐ-UBND ngày 03/10/2006 của UBND
tỉnh Phú Thọ về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ công chức, viên chức
Nhà nước tỉnh Phú Thọ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương (Tờ trình số 91/TTr-SCT ngày
22/12/2015) và đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ (Văn bản số 436/SNV.TCC
ngày 15/4/2016),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Công Thương là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
thực hiện chức năng tham mươ, giap Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước vế
công thương, bao gồm các ngành và lĩnh vục; cơ khi; luyện kửn; diện; năng lượng
mới, năng lượng tải tạo; hóa chất; vật liệu nổ công nghiệp; công nghiệp khai thác
mô và chế biến khoáng sản (trừ vật liệc xây dựng); công nghiệp tiêu dúng; công.
nghiệp thực phẩm; công nghiệp chế biến khác; an toàn thực phảng lưu thông bàng
hoá trên địa bàn tỉnh; xuất khẩu, nhập khẩu; quản lý thị trường; xúc tiến thương
roại; thương mại điện tử; dịch vụ thương mại, hội nhập kinh tế quốc tế; quản tỷ
canh tranh, chống bản phả giá; chống trợ cấp, bảo vệ quyền lợi người tiêu đóng.
khuyến công, quản lý cọm công nghiệp, công nghiệp hỗ trợ; quản lý và tổ chức
thực hiện các dịch vụ công trong các ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi qiản lý của sở
theo quy định của pháp luật.
1
2. Sở Công Thương có tư cách pháp nhân, có cơn đấu và tài khoản riêng:
chịa sự chỉ đạo, quản lý về tổ phức và hoạt động của Ủy ban nhân dân tích, đồng.
thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, thường dẫt thọc hiện về chuyên môn, nghiệp vụ của
Bộ Công Thương
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tham mưu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 03 năm và hàng năm; chương
trình, để án, hiện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà
Dước về phát triển ngành công thương trên địa bàn;
b) Dự tháo các quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban
nhân dân tỉnh về lĩnh vực công thương;
c) Dự thảo quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của sở;
đ) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với
Trưởng, Phố các đơn vị thuộc số, dự thảo quy địch tiên choẩn chức danh lãnh đạo
phụ trách lĩnh vực công thương của Phòng Kinh hế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
2. Tham mưu, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chía tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị thuộc sở theo quy định của pháp luật;
b) Dự thảo các quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành các.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực công thương.
3. Hướng dẫn, tổ chức và kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp
loật, chính sách, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương trình và các quy định về pháp
triển công thương cau khi được phê duyện thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ.
biến, giáo dục, theo đõi thi hành pháp luật về lĩnh vực công thương.
4. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, kiểm tra, thẩm định thiết kế các dự án.
đầu tư xây dựng, chất lượng các công trình truộc ngàch công đương trên địa bàn thác:
theo phân cấp; cấp, sửa đổi, bổ sung, gie bạn và thu hồi các loại giấy phép, thứng
nhận thuộc phạn vi trách nhiệm quản lý của Sở Công Thương theo quy định của pháp
luật, sự phân cổng hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Về công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp.
a) Về cơ khí và luyện kim:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành cơ khí,
ngành hyện xim, phát triển các sản phẩm cơ khi, cơ - điện tử trọng điểm, các sản
phẩm có hàm lượng công nghệ cao, kết hợp kỹ thuật cơ khí, tự động hóa, diện trí
công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
b) Về công nghiệp hỗ trợ:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chánh sách phát ciển ngành
công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn tỉnh.
2
c) Về điện lục, năng lượng mới, năng lượng tái tạo, sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch phái triển điện lực, phát triển việc
ứng dụng năng lượng mới, năng lượng tải tạo, sử dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả trên địa bàn tỉnh;
Tổ chức tập huấn kiến thức pháp luật về hoạt động điện lực và sử dụng điện
cáo đơn vị điện lực tại địa bàn tỉnh đào tạc, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ an.
toàn điện cho nhân viên, công nhân kỹ thuật thuộc các tổ chức quản lý diện nông
thôn, miền núi;
Tổ chức triển khai thực hiện phương án giá điện trên địa bàn tỉnh sau khi
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
d) Về công nghiệp khai thác mó và chế biến khoáng sản (trừ khoáng sản làm
vật liệu xây dựng và sản xuất xi măng):
Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thực hiện quy hoạch thăm
đôn, kinh thác, chế biển và sử dụng các loại khoáng sản sau khi được phê duyệt then.
thẩm quyền;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy chuẩn, định mức kinh tế - kỳ.
thuật, công nghệ, an toàn vệ sinh trong khai thác mỏ và chế biến khoáng sản trên
địa bàn tỉnh.
d) Về hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp, các loại máy, thiết bị có yêu cần
nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn và bảo vệ môi trường:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành hoà
chất, vật liêu nổ công nghiệp và các loại máy, thiết bị có yêu cần nghiêm ngặt vế
kỹ thuật an toàn trên địa bàn tỉnh;
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan của tỉnh kiểm tra về xử lý các
vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng, bảo quân, kinh doanh và vận chuyển hoát
chất, vật liệu nổ công nghiệp, xông đầu, khó đấu mô hoá tông và các loại máy, thiết
bí có yêu cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn theo quy định của pháp luật; Triển
khai thực hiện các nội dung quản lý về bảo vệ môi trường trong lĩnh vực công
thương theo quy định của pháp luật; tổ chức thực hiện quy hoạch và các chính sách.
phát triển ngành công nghiệp môi trường.
s) Về m toàn thực phẩm, công nghiệp tiêu dùng, công nghiệp thực phẩm và
công nghiệp chế biến khác:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành sau khi
được phê duyệt, gồm: Đặt - may, đa - giấy, giấy, sảnh sử, thủy tỉnh, nhựa, rượn,
bia, nước giải khát, sản phẩm sửa chế biến, dầu thực vật, sản phẩm chế biến bột,
tỉnh bột, bánh, mứt, kẹo, bao bì chứa dựng và các sản phẩm khác;
Hướng dẫu, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn, quy chuẩn chất lượng
sản phẩm cổng aghiệp, an toàn vệ sinh, môi trường công nghiệp; an toàn thực
phẩm từ khâu sản xuất, chế biến, bảc quản, vận chuyển, kinh doanh đối với các
loại rược, bia, nước giải khát, sản phầm sữa chế biến, đất thực vật, sản phẩm chế
biển tử bật, tình bột, bánh mức, kẹo, bao bì chứa dựng và các san phẩm khác, an.
3
toàn thực phẩm đối với các thợ, siêu thị và các cơ sở thuộc hệ thống dự trữ, phân.
phối hàng hóa thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của sở;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về phòng, chống thực.
phẩm giá, gian lận thương mại trên thì trường đối với tất cả các loại thực phẩm.
phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biển thực phẩm, dụng cự, vật liệu bao gói, chứa
dựng thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của sở.
g) Về khuyến công: Chủ trì, tham mưu giáp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện.
nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với hoạt động khuyến công:
Triển khai chương trình, kế hoạch, đề án khuyến công tại địa phương đối với
các hoạt động thực hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công quốc gia và các hoạt
động thực hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công địa phương;
Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân triển khai thực hiện đề án khuyến công tại.
địa phương; đào tạo, bồi dưỡng, giải quyết các vấn để liên quan đến hoạt động
khuyến công địa phương theo quy định của pháp luật;
Thực hiện cộng tác tổng hợp, báo cáo và cung cấp thông tin, tài liệu liên.
quan; kiểm tra, đánh giá, theo dõi, giám sát việc thực hiện đề án, kế hoạch, chương
trình khuyến công trên địa bàn tỉnh.
h) Về cụm công nghiệp:
Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước.
đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
Chủ trì xây dựng quy hoạch, kế hoạch, cơ chế chính sách phát triển cục
công nghiệp và tổ chức thực hiện sau khả được Ủy ban nhân dân tỉnh ghó duyệt chh dan
Thẩm định hồ sơ thành lập, mở công cam công nghiệp. Trung tâm phát triển cụm.
công nghiệp; tham gia ý kiến vê thiết kế cơ sở dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ.
tầng cụm công nghiệp và các dự án tầu tư xây dựng công trình trong cạm công
nghiệp theo quy định của pháp luật;
Triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi thu hút đầu tư, xuất nhập
khẩu, thuế, tài chính, lao động và xây dựng hạ tầng kỹ thuật, giải phóng mặt bằng.
đi chuyển cơ sở sản x trất xây dựng mới cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh;
Theo dõi, kiểm tra, đánh giá và tổng hợp, báo cáo tình hình quy hoạch, đầu
tư xây dựng kạ tầng và hoạt động của cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
i) Về tiểu thủ công nghiệp:
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện chương
trình, đề án, cơ chế, chính sách, kế hoạch phát triển các doanh nghiệp công nghiệp.
vữa và nhỏ, tổ chức kinh tế tập thể trên địa bàn (bao gồm cá các ngành nghề, làng
nghề nông thôn, các hợp tác xã thuộc lĩnh vực công thương).
6. Về thương mại
a) Thương mại nội địa:
Tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách quân
lý mạng lưới kết cấu hạ tầng thương mại bán buôn, bán tẻ, bao gồm: các loại hình.
nhợ, các trung tâm thương mại, hệ thống các siêu thị, bệ thống các cửa hàng, hợp.
4
tác xã thương mại, dịch vụ thương mại; hệ thống đại lý thương mại, nhượng quyền
thương mại, trong tảm logbsice, kinh doanh hàng họá duới các hình thức khác theo.
quy định của pháp luật và các loại hình kết cấu hạ tầng thương mại khác;
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn và tổ chức thực
hiện cơ chế, chính sách khuyến khích mở rộng mạng lưới kinh doanh, phát triển
các tổ chức liên kết lưu thông hàng hoá, hình thành các kênh lưu thông hàng hoá
ổn định từ sản xuất đến tiêu dùng trên địa bàn tỉnh;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy định về hàng hoá, dịch vụ cấm kinh
doanh, bạn chế kinh doanh, giấy phép kinh doanh có điều kiên các mặt hàng; thuốc
là, rượu, xăng đầu, khi đầu mở hoá lòng và các hàng hóa dịch vụ khác trên địa bàn.
ảnh theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ Công Thương:
Triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi, khuyến khích, hỗ trợ phát
triển sản xuất, kinh doanh và đời sống nhân dân miền nói, vùng dân tộc và vùng
khó khán trên địa bàn tỉnh (như cung cấp các mặt hàng thiết yếu, hỗ trợ lưu thông
hàng hoá và dịch vụ thương mại...);
Tổ chức hoạt động điều tiết lra thông bảng hóa, bảo đảm căn đối cung cầu:
các mặt hàng thiết yếu, bảo đảm chất lượng và an toàn thực phẩm, bình ền và thúc
đẩy thị trường nội tỉnh phát triển;
Tổng hợp và xử lý các thông tin thị trường trên địa bàn tỉnh về tổng mức lưu.
chuyển hàng hoá, tổng cụng, tổng cầu, mức dự trữ lưu thông và biến động giá cả
của các mặt bàng thiết yêu, các mặt hàng chính sách đối với nhân dân vùng miễn
nói và vùng dân tộc, Đế xuất với cấp có thẩm quyền giải pháp điều tiết lưu thông
hàng hóa trong từng thời kỳ.
b) Về xuất nhập khẩu: Tổ chức thực hiện các cơ chế, chính sách, kế hoạch,
chương trình, đề án phát triển và đẩy mạnh xuất khẩu hàng hoá; phát triển dịch vụ
xuất khẩu, nhập khẩu hàng hoá trên địa bàn tỉnh;
Quản lý hoạt động xuất nhập khẩu hàng hoá của các doanh nghiệp trong
nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và thương nhân không có hiện điện
tại Việt Nam hoạt động của các văn phòng, chi nhánh của thương nhân nước ngoài
tại Việt Nam trên địa bàn tỉnh.
c) Về thương mại điện tử:
Tham mưu xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện các cơ chế, chính sách,
đề án, chương trình, kế hoạch thương mại điện tử nhằm phát triển hạ tầng ứng
dụng thương mại điện tử, phát triển nguồn nhân lực phục vụ quản lý thương mạt
điện tử, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân ứng dụng thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh;
Thực hiện các nội dung quản lý nhà nước khác vế thương mại điện tử theo quy
định của pháp luật và phân cấp của Bộ Công Thương.
d) Về quản lý thị trường:
Tổ chức thực hiện công tác quản lý thị trường trên địa bàn tỉnh theo quy.
định của pháp luật;
5
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện pháp luật trong lĩnh vực công thương
của các tổ chức, cá nhân kinh doanh trên địa bàn tính; thực hiện thanh tra chuyên
ngành theo quy định của pháp luật;
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan đấu tranh chống các hành vi
đầu cơ, buôn lậu, gian tận thương mại, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng,
chống vi phạm quyền sở hữu trí tuệ, vệ sinh an toàn thực phẩm và các hoạt động
sản xuất, kinh doanh khác trái quy định của pháp luật.
đ) Về xúc tiến thương mại:
Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án xúc tiền thương mại nhằm
đẩy mạnh xuất khảu, hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh xây dựng và phát
triển thương hiệu hàng Việt Nam;
Tổ chức thực hiện và kiểm tra, giám sát việc đăng ký tổ chức hội chợ, triển
lãm thương mại, khuyến mại cho các thương nhân.
e) Về cạnh tranh, chống bản phá giá, chống trợ cấp và tự vệ:
Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về cạnh tranh, chống phá
giá, chống trợ cấp và tự vệ trên địa bàn tỉnh;
Phát hiện và kiến nghị các cơ quan có liên quan giải quyết theo thẩm quyền
về những văn bản ban hành có nội dung không phù hợp với pháp luật cạnh tranh,
chống bán phá giá, trợ cấp và tự vệ;
Đầu mối chủ trì hỗ trợ các doanh nghiệp xuất khẩu trên địa bàn đối phó với.
các vụ kiện chống bán phá giá, chống trợ cấp và tự vệ từ nước ngoài;
Quản lý các hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật,
g) Về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng:
Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình Ủy Ban nhân dân tỉnh ban hành và tố
chức thục hiện các văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu
dùng tại địa phương;
Tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu.
dùng; tư vấn hỗ trợ nang cao nhận thức về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa
phương;
Thực hiện việc kiểm soái hợp đồng theo mẫu, điền kiện giao dịch chung tại.
địa phương theo quy định của pháp luật bảo vệ người tiêu dùng;
Kiểm tra, giám sát hoạt động tổ chức xã hội, tổ chức hòa giải tranh chấp
giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhán kinh doanh tại địa phương;
Công bố công khai danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ.
vi phạm quyền lợi người tiêu dùng theo thẩm quyền;
Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý hành vi vi phạm
quyền lợi người tiêu dùng theo thẩm quyền.
h) Về hội nhập kinh tế:
Triển khai thực hiện kế hoạch, chương trình, biện pháp cự thể về hội nhập.
kinh tế quốc tế trên địa bàn tỉnh sau khi được phê duyệt;
6
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tuyên truyền, phổ biến,
hướng dẫn việc thực hiện kế hoạch, chương trình, các quy định về hội nhập kinh tế
quốc tế của địa phương.
7. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về giám định, đăng ký, cấp giấy phép.
chứng chí, chứng nhận trong phạm vi trách nhiệm quản lý của sở theo quy định của
pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
8. Quản lý, theo dõi, khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
tập thể, kinh tế tư nhân, các hội, hiệp hội và các tổ chức phí chính phả thuộc phạm
vì quản lý của sở trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
9. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc sở quản lý theo quy định của pháp luật.
10. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực công thương theo phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
11. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực công thương đối với.
các Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế Hạ tầng truộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
12. Tổ chức thực hiện kế hoạch nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ
thuật và công nghệ trong công nghiệp và thương mại thuộc phạm vi quản lý của sở:
hướng dẫn thực hiện rác tiên chuẩn, quy phạm, định mức kinh tế . kỹ thuật, chất
hượng sản phẩm công nghiệp; xây dựng hệ thống thông tin lưu trữ phục vụ công tác.
quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp vụ; tổ chức thọc hiện chính sách, chương
trình, kế hoạch, đề án xây dựng phát triển mạng lưới diện nông thôn và chợ nông thôn
tại các xã trên địa bàn tỉnh, đánh giả công nhận xã đạt tiêu chỉ về diện và chợ theo
chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới.
13. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của sở theo mục tiêu
và nội dung chương trình cái cách bành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh.
14. Kiểm tra, thanh tra theo ngành, lĩnh vực được phân công quản lý đối với
tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vục công thường; giải quyết khiếu nại, tế.
cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật và theo sự phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
15. Quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực công
thương thuộc phạm vi quản ký của sở theo quy định của pháp luật.
16. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác.
của các tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc sở quản lý, phù hợp với chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của sở theo hướng dẫn chong của Bộ Công Thương. Bộ
Nội vụ và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
17. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức và số lượng
người làm việc, co cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các đọn vị sự
nghiệp công lập thuộc sử; thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đát
ngộ, đào tạo, bối dưỡng, kheo thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và
người lao động thuộc phạm vi quản lý của sở theo quy định của pháp luật và theo.
sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
7
18. Quản lý theo quy dịch của pháp luật đối với các doanh nghiệp, tổ chức.
kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và các tổ chức phi chính phố hoạt động.
trong lĩnh vực công thương tại địa phương.
19. Quản lý và chịu trách chiệm về tài chính được giao theo quy định của
pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
20. Tổng hợp thông tin, báo cáo định ký sáu tháng một lần hoặc đột xuất về
tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Công Thương.
21. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Công Thương có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật trong việc thực hiện chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về lĩnh vực công thương trên địa bàn
tỉnh và các công việc được Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân
công hoặc ủy quyền;
Giám đốc sở bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người.
đứng đầu các tổ chức thuộc và trực thuộc sở theo tiêu chuẩn chúc danh do Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành;
c) Phó Giám đốc sỏ là người giúp Giám đốc sở chỉ đạo một số mặt công tác,
chịu trách nhiệm trước Giám đốc sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân
công. Khí Giám đốc sở vắng mặt, một Phó Giám đốc sở được Giám đốc ủy nhiệm.
điều hành các hoạt động của sở;
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ.
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính - Tổng hợp;
d) Phòng Quản lý công nghiệp;
đ) Phòng Quản lý thương mại;
e) Phòng Kỹ thuật an toàn - Môi trường;
g) Phòng Quản lý năng lượng;
h) Phòng Quản lý đầu tư và hợp tác quốc tế;
i) Chi cục Quản lý thị trường.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập
a) Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp.
b) Trung tâm Xúc tiến thương mại.
8
Điều 4. Biên chế
a) Biên chế công chức và số lượng người làm việc của Sở Công Thương
được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt
động do UBND tỉnh quyết định và giao hàng năm;
b) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm,
cơ cấu ngạch công chúc, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Công Thương xây dựng kế hoạch biển chế
công chức, số lượng người làm việc theo quy định của pháp luật bảo đảm thực hiện
nhiệm vụ được giao.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 2662/2006/QĐ-UBND ngày 16/9/2008 của UBND tỉnh Phú
Thợ ban hành chức nàng, nhiệm vụ, quyền hạn và lổ chức bộ máy của Sở Công
Thương, Giám đốc Sở Công Thương có trách nhiệm quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền ban, tổ chúc bộ máy và mối quan hệ công tác của các phòng, ban, đơn vị
thuộc Sở theo hướng dần của Bộ Công Thương và theo quy định của UND tỉnh.
Điền 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Công Thương; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các
huyện, thành, thị chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;
CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Công Thương;
- Bộ Tư pháp;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- CVP, các PCVP;
- Website Chính phủ
- Công báo;   - Lưu: VT, CV NCTH, VX2   Bui Minh Châu
9
T
