Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchhhdệntinhphu.ph
Cơ quan: văn phòng Chính phủ phu.vn
Thời gian ký: 28.05.2015 16:02:48 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2015/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 15 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức:
bộ máy và biên chế của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Ninh Bình

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
1 Ciên cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 4/4/2014 của Chính phủ quy định
tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trong ương; Thông tư số 50/2014/TTLT- BTNMT- BNV ngày 28/8/2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên - Môi trường và Bộ trưởng Bộ Nội vụ hưởng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường
thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Tài nguyên
và Môi trường thuộc Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ máy và biên chế của Sở Tài nguyên và Môi trường
tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 2203/2008/QĐ-UBND ngày 04/12/2008 của Uỷ ban nhân dân
tỉnh Ninh Bình về việc ban hành quy định chúc năng, nhiệm vụ, quyền bạn, cơ cấu
tổ chức bộ máy của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Tài nguyên và Môi trường. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã,
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này/2.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ, Bộ TN&MT;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Cục kiểm tra VBPQPPL Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;/
- Cổng thông tin điện tử tỉnh, Công báo tỉnh;   Đinh Văn Điến
- Lưu: VT, VP7.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ máy và biên chế
của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2015/QĐ-UBND ngày 15 /5/2015
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ máy
và biên chế của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Ninh Bình.
2. Quy định này áp dụng đối với Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Ninh Bình,
các cơ quan, đơn vị trực thuộc Sở, các tổ chức và cá nhân có liên quan.
Điều 2. Vị trí
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân
dân tỉnh Ninh Bình, chịu sự chỉ đạo, quản lý vệ tổ chức, biên chế và hoạt động của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình, đồng thời chịu sự cải đạo, hướng dẫn, kiểm tra.
thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có tư cách pháp nhân, cử con đấc và tài khoản:
riêng. Trụ sở đặt tại phường Nam Thành, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điểu 3. Chức năng
Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dâo tỉnh Ninh Bình, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
quản lý nhà nước về tải nguyên và môi trường gồm: đất đai; tải nguyên nước;
tài nguyên khoáng sản, địa chẩt; môi trường; khí tượng thủy văn; biến đối khi hận:
đo đạc và bản đố; quản lý tổng hợp và thống nhất về biển, đảo; quản lý và tổ chức
thực hiện các dịch vụ công về các lĩnh vực thuộc phạm vi chức năng của Sở.
Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị: quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 5 năm và hảng.
năm; chương trình, để án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về tái
nguyên và môi trưởng và công tác cải cách hành chính nhà nước thuộc phạn sý
quản lý nhà nước của Sở;
b) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với Trưởng,
Phó các đơn vị thuộc Sở; Trưởng, Phó phóng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố, thị xã trong phạm vi quản lý nhà nước được giao..
2
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh về lĩnh vực tài nguyên và môi trường;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chỉa tách, giải thể, tổ chức lại các:
tổ chức, đơn vị của Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Dự thảo các văn bản quy định về quan hệ, phối hợp công rác giữa Sở Tài
nguyên và Môi trường với các Sở, bản, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án về tải nguyên và môi trường sau khi được phê duyệt;
thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phô biến, giáo dục, theo dõi thi hành pháp luật
và nâng cao nhận thác cộng đồng về lài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh.
4. Quản lý, tổ chức giám định, đăng ký, cấp giấy phép, văn bằng, chứng chỉ
trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ quản lý theo phân công, phân cấp hoặc ủy.
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Về đất đai:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập, điều chỉnh quy hoạch.
kế hoạch sử dụng đất của tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Hội đồng nhân đân
tỉnh trình Chính phủ phê duyệt; hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt;
b) Tổ chức thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất do Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã trình Ủy bán nhân dân tỉnh phê duyệt; theo dõi, kiểm tra việc
thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của cấp huyện đã được phê duyệt;
c) Tham mua giớp Ủy ban nhân dân tỉnh quy định hạn mức giao đất, công
nhận đất ở cho hộ gia đính; hạn mức công nhận quyền sử dụng đất đối với trường
hợp hộ gia (đảnh, cá nhân, tự khai phá đất để sản xuất nông nghiệp; bạn mức giao
đất trồng, đối núi trọc, đất có mặt nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng cho hộ gia
đính, cá nhân; diện tích tối thiểu được tách thửa và các nội dung khác theo quy
định của pháp luật về đất đai;
d) Tổ chức thẩm định hồ sơ về giao đất, cho thuê đất, tha bồi đất, chuyển
quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của pháp luật;
tổ chức thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư theo thẩm quyền; giúp
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc trưng dụng đất theo quy định;
đ) Thực hiện việc đăng ký đất đai và tài sản gắn liền với đất, cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, ký.
hợp đồng thuê đất; lập, quản lý, cập nhật và chính lý hồ sơ địa chính đối với các tổ.
chức, cơ sở tôn giáo, tổ chức và cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cơ ở
nước ngoài thực hiện dự án đầu tư theo quy định;
e) Tổ chức thực hiện và hướng dẫn kiểm tra việc điều tra đánh giá tài
nguyên đất; điều tra, khảo sát, đo đạc, đánh giá đất đai; lập, chỉnh lý và quản lý bản
đỗ địa chính; thống kê, kiểm kê, lập bản đổ hiện trạng sử dụng đất; xây dưng, vận
hành hệ thống theo dõi và đánh giá đối với quản lý, sử dụng đất đai;
g) Chủ trì việc tổ chức xây dựng, đếu chính bảng giá đất trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quy địch; lập bản đổ giá đất; tham mưu giải quyết các trường hợp vướng mắc về giá đất;
3
h) Chủ trì việc tổ chức xác định giá đất cụ thể làm căn cứ để tỉnh thu tiến sử.
dụng đất, tiền thuế đất, tỉnh giá trị quyền sử dụng đất khí cổ phần hóa doanh
nghiệp nhà nước, tính tiền bồi thường khi Nhà nước thu bồi đất và các trường hợp
khác theo quy định của pháp luật trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
1) Xây dựng, quản lý, khai thác, cung cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về đất đai
theo quy định;
k) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, kiểm tra, tổ.
chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các trường hợp bị tha
hồi đất theo quy định của pháp luật;
1) Kiểm tra và tổ chức thực hiện việc phát triển quỹ đất; quản lý, khai thác
quỹ đất; tổ chức việc đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định.
6. Về tài nguyên nước:
a) Lập và thực hiện quy hoạch tài nguyên nước, kế hoạch điều tra cơ bản.
điều hóa, phân phối tài nguyên nước, phục hồi nguồn nước bị ô nhiễm, cụn kiệt:
giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chống
và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra trên lưu vực sông nội tỉnh;
b) Khoanh định vùng cấm, vùng hạn chế, vùng đăng kỷ khai thác nước dưới
đất, vùng cần bổ sung nhân tạo nước dưới đất và công bố đóng chây tối triển,
ngưỡng khai thác nước dưới đất theo thẩm quyền, khu vực cấm, khu vực tạm thời
cầm khai thác cát, sói và các khoáng sản khác trên sông; lập danh mục hồ, ao, đần.
phá không được san lấp;
c) Xây dựng, quản lý hệ thống giám sát hoạt động khai thác, sử dụng tái
nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước đối với lưu vực sông nội tỉnh;
d) Tổ chức ứng phó, khắc phục sự cố ô nhiễm nguồn nước; theo dõi, phát
hiện và tham gia giải quyết sự cổ ổ nhiềm nguồn nước liên quốc gia theo thẩm.
quyền: lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước, vùng bảo hộ vệ sinh khu vực tấy
nước sinh hoạt; bảo đảm nguồn nước phục vụ cung cấp nước sinh hoạt trong
trường hợp hạn hán, thiếu nước hoặc xảy ra sự cổ ô nhiễm nguồn nước;
đ) Thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh. đình chỉ hiệu lực, thu hồi và
cấp lại giấy phép về tài nguyên nước và cho phép chuyển nhượng quyến khai thác
tài nguyên nước theo thẩm quyền; thu phí, lệ phi về tài nguyên nước, thu tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước theo quy định của pháp luật; hướng dẫn việc đăng
ký khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
e) Tổ chức thực hiện các hoạt động điều tra cơ bản, giám sát tải nguyên
nước theo phân cấp: kiểm kê, thống kê, lưu trữ số liệu tài nguyên nước trên địa
bản; báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường kết quả điều tra cơ bản tài nguyên
nước, tình hình quản lý, khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng, chồng
và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra trên địa bàn tỉnh;
g) Tổng hợp tình hình khai thác, sử dụng nước, các nguồn thải vào nguồn
nước trên địa bàn; lập danh mục các nguồn nước bị ô nhiễm, say thoái, cạn kiệt:
b) Hướng dẫn, theo đõi, kiểm tra việc trám lấp giếng không sử dụng theo.
quy định của pháp luật.
7. về tài nguyên khoáng sản:
a) Khoanh định các khu vực cấm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm thời
cấm hoạt động khoảng sản; xác định các khu vực không đấu giả quyến khai thác.
4
khoáng sản thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; để xuất với Ủy ban nhân
dân tỉnh các biện pháp bảo về khoáng sản chựa khai thác; lập kế hoạch và tổ chức
đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân
dân tỉnh sau khi được phê duyệt;
b) Lập quy hoạch thăm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản của địa phương
theo quy định; Kịp thời phát hiện và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tài nguyên
và Môi trường khi phát hiện; khoáng sản mới; thẩm định hồ sơ công nhận chỉ tiên
tích trữ lượng khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản: thống kê kiển kê
trữ lượng khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Tổ chức thẩm định bồ sơ cấp, gia hạn, thu bối, trả lại giấy phép thăm đô
khoáng xản, giấy phép khai thác khoáng sản; hồ sơ chuyền nhượng quyền thăm đò,
quyền khai thác khoảng sản; hề sơ trả lại một phân diện tích khu vực thản đó, khai
thác khoáng sảm đề án đông cửa mô; hồ sơ đầu giá quyền khai thác khoáng sản
thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh, tổ chức thẩm định tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền;
d) Tổ chức thẩm định báo cáo kết quả thăm dò khoáng sản lâm vật liệu xây dựng
thông thường và than bản thuộc thẩm quyến phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Quản lý, lưa trữ và cung cấp thông tin, tư liệu về thăm đó khoáng sản làm
vật liệu xây dựng thông thường và thán bùn; thống xê, kiểm kê trữ lượng khoáng sản.
đã được phê duyệt và định kỳ báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định;
c) Xây dựng giá tính thuế tài nguyên đối với loại khoáng sản chưa có giá
tỉnh thuế tài nguyên hoặc phải điều chỉnh giá tỉnh thuế tài nguyên do không còn
phù hợp theo quy định
8. Về môi trường:
a) Thẩm định các chỉ tiêu mới trường và đa dạng sinh học trong các chiến lược.
quy hoạch, đề án, dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh:
b) Tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá mới trường chiến lược, báo cáo đánh.
giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường, các dự án thiết lập các kho bảo
tồn thiên nhiện, đa dạng sinh học thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân
dân tỉnh; kiêm tra, xác nhận việc thực hiện đề án bảo vệ môi trường, các công
trình, biện pháp bảo vệ môi tưởng phục vụ giai đoạn vận hình của dự án đã được
phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường thuộc thẩm quyền của Ủy ban.
nhân dân tỉnh theo quy định của pháp luật hiện hành; tổ chức xác nhận việc đảng
ký và thực hiện kế hoạch bảo vệ môi trường của các dự án, phương án sản xuất.
kinh doanh, dịch vụ thuộc thẩm quyền;
c) Chủ tai, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập, điều chính quy hoạch.
bảo tồn đa dạng sinh bọc của địa phương và tổ chức thực hiện sau khi được phế
duyệt; bương dẫn, kiểm tra việc bếo tốn đa dạng sinh học tại các cơ sở bảo tên đa
dạng sinh học và việc thực hiện bảo tiên loài thuộc danh mục loài nguy cấp, quy,
hiểm được tư tiên bảo vệ không bao gồm giống cây trồng, giống vật nuôi trên địa
bản tỉnh; thẩm định hồ sơ cấp giấy crứng nuận cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học theo
sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Cấp, điều chỉnh sổ đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy bại theo quy.
định của pháp luật; tổ chức thực hiện việc thống kế hàng năm các chỉ tiên về tính.
hình phát sinh và xử lý phất thải tại địa phương; theo đõi, kiểm tra việc thực hiện.
5
thu hồi, xử lý các sản phảm hết han sử dụng hoặc thải bỏ đối với các cơ sở sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật; thẩm định, kiểm tra xác
nhận việc thực hiện các nội dung, yêu cần về cải tạo phục bồi nôi trường và ký
quỹ cải tạo phục bồi môi trưởng trong khai thác khoáng sản cối với các dư án
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra việc nhập khẩu
phế liệu theo thẩm quyền;
đ) Xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án, dự án.
phòng ngừa, bảo vệ, khắc phục, rải tạo mỏi trường, báo tồn và sử dụng hợp lý tái
nguyên đa dạng sinh học theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Tổ chức thu thập và thẩm định dữ liệu, chứng cứ, để xác định thiệt lại đối
với môi trường; yêu cầu bối thường thiệt hại đối với môi trưởng áo ô nhiễm, suy
thoái gây ra trên địa bàn từ hai huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh trở lên; xây
dựng và tổ chức thực hiện Kế hoạch phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường chủ
trì xây dựng răng lực và huy động lực lượng khắc phục 6 nhiêm môi trưởng do các
sự cố gây ra theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
g) Tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc lập, sửa đổi, bổ sung danh mục
các cơ sở gây ô nhiễm mối trường nghiêm trọng cần phải xử lý triệt để; xác nhận
cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng đã hoàn thành xử lý triệt đế; kiểm tra.
công tác xử lý triệt để cơ sở gây ô nhiễm, môi trường nghiêm trọng, việc thọc hiện
hỗ trợ có mục tiêu rừ ngân sách nhà nước nhằm xử lý triệt để một số cơ số gãy ở
nhiễm môi trường nghiêm trọng thuộc khu vực công ích theo quy địch của pháp
luật; công tác bảo vệ môi trường làng nghề trên địa bàn theo quy định;
b) Thực hiện việc đăng ký, công nhận, cấp, thu hồi các loại giấy phép, giấy
chứng nhận, giấy xác nhận về môi trường và đa dạng sinh học theo quy định của
pháp luật;
1) Chủ trì tổng hợp, cân đối nhu cầu kinh phí, thẩm định kế hoạch và dự toán
ngân sách từ nguồn sự nghiệp môi trường bàng năm của các Sở, ban, ngành, Ủy.
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã gửi Sở Tài chính trình Ủy ban nhân cán
tỉnh; phối hợp với Số Tài chính hướng dần, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch và dựt
toán ngân sách từ nguồn sự nghiệp môi trường sau khi được phê duyệt;
k) Tổ chức thực hiện việc chí trả dịch vụ môi trường liên quan đến đa dạng
sich học, bồi thường và phục hồi môi trường, thu phí và lệ phí bảo vệ môi trường.
ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường theo quy định của pháp luật; giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh tổ Quỹ Bảo vệ môi trường của địa phương (nếu có):
1) Xây dựng, quản lý hệ thống quan trắc môi trường và đa dạng sinh học của
địa phương; tổ chức thực hiện hoạt động quan trắc, quản lý số liêu quản trắc môi.
trường và đa dạng sinh học theo thẩm quyền;
m) Tổ chức điều tra, thống kê, kiểm kê, đánh giá hiện trạng da dạng sinh
học, đánh giá các hệ sinh thái, loài hoang đã nguy cấp, quý, hiểm được ưu tiên bảo
vệ (không bao gồm giống cây mồng, giống vật nuôi, vi sanh vật và nấm) và nguồn
gơn bị suy thoát; đề xuất và triển khai thực hiện các giải pháp, mô hình bảo tồn,
phục hồi, sử dụng bền vững tài nguyên đa dạng sinh học tại địa phương;
n) Hướng dẫn, tổ chức điều tra, lập Danh mục loài ngoại lai xâm hại và thực
hiệc các giải pháp ngân ngừa, kiểm suát các hài sinh vật ngoại lai xám hại; hướng
dẫn, kiểm tra việc quản lý loài ngoại lai xâm hại trên địa bàn tỉnh; tiếp nhận, xử lý.
6
thông tin, dử liệc về các sinh vật biến đổi gen và sản phẩm, hàng hóa có nguồn gốc
tử sinh vệt biến đối gen: rướng dẫn kiểm tra các hoạt động về quản lý nguồn goy
trên địa bàn tỉnh;
c) Tổ chức thu thập, quản lý, thống kê, lưu trữ và cung cấp dữ liệc về môi
trường; xây dụng, cập nhật, duy nh và vận hành hệ thống thông tin, tư liệu, cơ sở.
dạng sinh học của tỉnh; tổ chức đảnh giá, dự bảo và cung cấp thông tin về ánh.
hưởng của 8 nhiềm và suy thoái môi trưởng đến con người, sinh vật; tổng hợp và
công bổ thông tin về môi trường của tỉnh theo quy định của pháp luật;
p) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc giải quyết
các vấn để môi trường liên ngành, liên tỉnh và công tác bảo tồn, khai thác bền vững
tài nguyên thiên nhiên, đa dạng sinh học.
9. Về khí tượng thủy văn:
a) Tổ chức thẩm định bồ sơ cấp, gia hạn, điều chính, thu hồi giấy phép hoạt
động của công trình khi tượng thủy văn chuyên đúng ở địa phương thuộc thẩm
quyền quyết định của Ủy ban nhân nhân dân tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra việc thực
hiện;
b) Củủ trả thẩm định các dự án đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp công trình
khi tượng, thày văn chuyên đúng; tham gia xây dựng phương án phòng, chống,
khốc phục hậu quả thiện trị, kiểm tra việc thực hiện các quy định về dự báo, cánh
báo và truyền tin thiên tai trên địa bàn;
c) Thẩm định nội dung về khi tượng tháy văn trong quy hoạch, thiết kế các
công trình, dự án đầu tư xây dựng ở địa phương theo quy định của pháp luật:
d) Trẩm định tiêu chuẩn kỹ thuật của công trình, thiết bị do của công trình
khi tượng thủy văn chuyên dùng, thiết bị quan trắc, định vị sát do địa phương xây.
dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước;
c) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc bảo vệ, giải quyết
các vi phạm hành lang an toàn kỹ thuật công trình khí rượng thủy văn của Trang
ương trên địa bàn;
e) Thu thập, khai thác và sử dụng dữ liệu về khí tượng thủy văn ở địa
phương theo quy định của pháp luật.
10. Về biến đổi khí hậu:
a) Xây dựng, cập nhật kế hoạch hành động ứng phó với biến đổi khi hậu của
địa phương; hướng dẫn, điểu phối việc tổ chức thực hiện;
b) Tổ chức thực hiện nhiệm vụ thuộc phạm vi của Sở Tài nguyện và Môi
trường trong các chiến lược, chương trình, kế hoạch quốc gia về biển đội khí hậu,
các để án, dự án, chương trình ủng phó với biểu đốt khi báu; tổ chức kiểm trụ viết:
thực hiện các mục tiêu trong các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án biển đối khi
hậu trên địa bàn quản lý;
c) Theo đổi, đánh giá tác động của biến đổi khí hậu đối với điều kiện tự.
nhiên, con người và phát triển kinh tế - xã hội để để xuất các hiện pháp từng pháp
4) Hướng dẫn thực hiện các hoạt động giảm nhẹ khi nhà kinh phù hợp với
các điều kiện kinh tế, xã hội của địa phương; thanh tra, kiểm tra việc toân thu các
quy định về kiểm kê và giảm nhẹ phát thải khí nhà kịnh.
7
11. Về đo đạc và bản đồ:
a) Thẩm định hồ sơ và đề nghị Cục Đo đạc và Bản đó Việt Nam cấp, cấp bổ
sung giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức, quản lý việc triển khai các hoạt động đo đạc và bản đồ theo quy
hoạch, kế hoạch; giáp Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra, thẩm định chất lượng các
công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ; quản lý hệ thống tư liệc đo đạc và bản để
tại địa phương; quản lý việc bảo mật, lưu trữ, cung cấp khai thác sử dụng thông tân
tư liệu đo đạc và bản đồ; quản lý việc bảo vệ các công trình xây dựng đo đạc và
bản đồ theo quy định;
c) Quản lý và tổ chức thực hiện việc xây dựng, cập nhật, khai thác hệ thống.
cơ sở hạ tầng ký thuật đo đạc và bản đồ tại địa phương;
a) Theo dõi việc xuất bản, phát hành bản đồ và kiến nghị với cơ quan nhà
nước có thẩm quyền định chi phát hành, thủ hôi các ấn phẩm bản đồ có sai sót vế
thể hiện chủ quyền quốc gia, địa giới hành chính, địa danh thuộc địa phương: ấn
phẩm bản đồ có sai sót về kỹ thuật.
12. Về quản lý tổng hợp thống nhất biển, đảo
a) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh các cơ chế, chính sách thu hút,
khuyến khích, lồng ghép các hoạt động khai thác, sử dụng tái nguyên biển, đảo phù.
hợp với các mục tiêu về bảo vệ chủ quyền quốc gia, phát triển bền vững kinh tế ..
xã hội và bảo vệ môi trường;
b) Chủ trì xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, quy hoạch, kế
hoạch, đề án, dự án quản lý tổng hợp biển, vùng ven biển, đảo thuộc địa bàn tỉnh;
c) Thống kê, đánh giá tài nguyên, tiềm năng và thực trạng khai thác, sử dụng
các vùng biển, ven biển, đảo và đề xuất nhu cầu khai thác, sử dụng tài nguyên và
bảo vệ môi trường biển, đảo của địa phương;
d) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh các đề áo, dự án nghiên cứu khoai
học và điều tra cơ bản về tài nguyên và môi trường biến trên địa bàn tỉnh; tổ thúc
thực hiện sau khi được phê duyệt;
đ) Tổ chức thực hiện quan trắc biến động và dự báo xư thể biến động; xác
định các vùng bở biến để bị tồn thương và biển đổi lớp (bãi bồi, vùng biển xới lở,
vùng bỏ cát, rừng phòng bộ và đất ngập nước ven biển) trên địa bàn quản lý; để
xuất các giải pháp quản lý, bảo vệ bờ biển;
e) Trình Ủy bao nhân dân tỉnh quyết định theo thẩm quyền hoặc trình cấp có
thẩm quyền quyết định việc giao khu vực biển cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử
dụng theo quy định của pháp luật;
8) Thẩm định các quy hoạch chuyên ngành về khai thác, sử dụng tài nguyên
biển, đáo, quy hoạch mạng lưới dịch vụ, đề án thành lập khu bác tồn biển, khu bào
tốn đất ngập nước ven biển thuộc trách nhiệm quản lý của Sở Tài nguyên và Môi
trường;
b) Tổ chức thực hiện việc đăng ký, cấp phép đối với hoạt động khai thác, sử
dụng tài nguyên biển, của tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật và phân
cấp của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
i) Điểu tra, đánh giá và kiểm soát 6 nhiễm, suy thoái môi trường biển và đào
từ các nguồn phát sinh do các hoạt động khai thác, sử dụng biển, đảo và các sự sở
hoặc thiên tai trên biển trên địa bàn tỉnh;
8
k) Chủ trì thẩm định, đánh giá hiệu quả về sử dụng tài nguyên và các tác
động vế môi trường đối với các dự án, công trình khai thác, sư dụng biển, đảo
thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh; tham gia thẩm định các đề án dự án, nhiệm vụ chuyên môn về công tác bảo.
tồn biển trên địa bàn tỉnh;
b Phối hợp theo dõi, giảm sát sự cố trân đầu trên biển, các hoạt động chuyên.
ngành về khai thác, sử dụng tải nguyên và bảo vệ môi trường vùng biển, vùng ven.
biên và đảo;
m) Xây dựng và tổ chức quản lý cơ sở vật chất - kỹ thuật quan trắc tài
nguyên và môi trường biển, cảnh bảo và khắc phục hậu quả thiên tai, sự cố mới
trường biển thuộc phạm vi quản lý của Sở;
p) Kiểm tra, giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ
môi trường biểu, đảo trên địa bàn; phối hợp với các lực lượng tuần tra, kiểm soát
chuyên ngành kiểm soát việc tuân thủ pháp luật về khai thác và bảo vệ tài nguyên,
môi trường biển, đảo thuộc phạm vi quản lý.
13. Về viễn thám:
a) Chú trì tổng hợp nhu cấu khai thác, sử dụng dữ liệu viễn thám của địa
phương; đề xuất việc mua, trao đổi dữ liệu viễn thám trong nước và quốc tế trành
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
b) Quản lý, lưu trữ, bổ sung, cập nhật, công bố dữ liệu viễn thám và xây
dựng cơ sở dữ liệu viễn thâm của địa phương để cung cấp cho các cơ quan, tổ.
chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
14. về thông tin tư liệu và ứng dụng công nghệ thông tin:
a) Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch thu thập, cập nhật, lưa trữ, và
khai thác thông tin tư liệo tài nguyên và môi trường; ứng dụng, phát triển công
nghệ thông tia tài nguyên và môi trường của địa phương thuộc phảm vi quác lý.
của Sở;
b) Tổ chức xây dựng, quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi
trường ở tỉnh thuộc phạm vi quản lý của Sở;
c) Tổ chức thực hiện công tác tin học hóa quản lý hành chính nhà nước về
các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở; hướng dẫn, kiểm tra, quản lý các tiệ.
thống thông tin và các phần mềm quản lý chuyên ngành;
d) Quản trị vận hành hạ tầng kỹ thuật, duy trì hoạt động của cổng thông tin
điện tử hoặc trang thông tin điện tử, thư viện điện tử, bảo đảm việc cung cấp dịch.
vụ hành chính công trên mạng thuộc phạm vi quản lý của Sở;
đ) Bảo đảm an toàn và bảo mật hệ thống thông tin, các cơ sở dữ liệu điện tử
về tải nguyên và môi trường; quản lý, lưu trữ và cung cấp thông tin, tư liệu về át
nguyên và môi trường thuộc phạm vi quản lý của Sở.
35. Hướng dẫu, kiểm tra chuyên môn, nghiệp vụ quản lý nhà nước về tài
nguyên và môi trường đối với Phòng Tài nguyên và Mối trường thuộc Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố, thị xã, công chức chuyên môn về tài nguyên và
môi trường thuộc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
16. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý của
Sở theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
9
17. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ
về tài nguyên và môi trường. Chủ trì hoặc tham gia thẩm định các để tài, để án, dy
án nghiên cứu ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ có liên quan đến
tài nguyên và môi trường của địa phương.
18. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm.
đối với các đơn vị sự nghiệp công tập hoạt động trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường của địa phương.
19. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp.
tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân; tham gia quản lý tổ chức và hoạt động của
các hội và tổ chức phí chính phủ trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường thuộc
thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
20. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng chống tham những trong ĩnh vực tải nguyên và môi trường theo quy
định của pháp luật và phân công, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
21. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mội quan
hệ công tác của các đơn vị trực thuộc Sở; quản lý biên chế công chức, số lượng
người làm việc trong các đơn vị sự ngiệp công lập, thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ dài ngộ, đáo tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công
chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và phán.
cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ đối với công chức
thuộc Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện và công chức chuyên môn giúp
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn quản lý nhà nước về tài nguyên và môi
trường.
22. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài san của Sở theo quy định
của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Thống kê, báo cáo tình hình quản lý, bảo vệ tài nguyên và môi trường tại.
địa phương theo quy định của pháp luật.
24. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 5. Cơ cấu tổ chức bộ máy
1. Lãnh đạo Sở:
8) Sở Tài nguyên và Môi trường có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân.
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật vế toàn bộ hoạt động
của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường; báo cáo trước
Hội đồng nhân dân, trả lời kiến nghị của cử trị, chất vấn của đại biểu Hội đồng
nhân dân tỉnh theo yêu cầu;
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân cống;
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Tài nguyên
và Môi trường ban hành và theo quy định của pháp luật;
10
đ) Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường bổ nhiệm, miễn nhiệm người
đứng đấu, cấp phó của người đúng đầu các tổ chức trực thuộc Sở theo tiêu chuẩn
chức danh do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành;
e) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường không kiêm chức
danh Trưởng của đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân. Việc miền nhiệm, cho từ
chức, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc và
Phó Giám đốc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Cơ cấu tổ chức:
2.1. Các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Đo đạc, Bản đồ và Viễn thám;
đ) Phòng Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khi hậu;
e) Phòng Khoáng sản;
g) Phòng Tài nguyên nước;
h) Chi cục Bảo vệ môi trường;
i) Chi cục Quản lý Biển, đảo.
2.2. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở:
a) Trung tâm Công nghệ thông tin tải nguyên và môi trường (trên cơ sở tổ
chức lại và đổi tên Trung tâm Công nghệ thông tin hiện có);
b) Trung tâm Phát triền quỹ đất (trên cơ sở hợp nhất và tổ chức lại Trung
tâm Phát triển quỹ đất tỉnh và Trung tâm Phát triển quỹ đất cấp huyệc k;
c) Trung tâm Quan trắc tài nguyên và môi trường (kiện toàn lại trên cơ sở.
Trung tâm Quan trắc và Phân tích mội trường trực thuộc Chi cục Bảo vệ môi
trường);
đ) Văn phòng Đăng ký đất đai (kiện toàn tại trên cơ sở hợp nhất và tổ chức:
lại Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh và Văn phòng Đăng ký quyền sử
dụng đất cấp huyện);
e c) trung tâm Kỹ thuật tài nguyện và môi trường (trên cơ sở tổ chức lại và đổi
tên Trung tâm Kỹ thuật đo đạc bản đồ).
Việc thành lập các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc Sở có Đề án trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 6. Biên chế
Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công
lập của Sở Tài nguyên và Môi trường được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với.
chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biên chế công chức,
biên chế sự nghiệp trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công
lập của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường căn cứ Thông tư liên tịch số.
50/2014/TTLT-BTNMT-BNV ngày 28/8/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
11
Môi trường - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Tài nguyên về Môi trường thuộc Uỷ ban.
nhân dân các huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và các văn bản quy định
khác của pháp luật ban hành nhiệm vụ cụ thể cho các phòng chuyên môn và đơn vị
sự nghiệp công lập, chỉ đạo hoạt động đạt kết quả tốt, theo đúng quy định của nhà
nước và Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 8. Sửa đổi và bổ sung quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh, Giám đốc
Só Tài nguyên và Môi trường báp cáo bằng văn bản về Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua
Sở Nội vụ) để kịp thời sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
TCHỦ TỊCH
Đinh Văn Điến
12
