ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.06.2015 16:30:05 +07.00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2015/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 06 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy chế Quản lý và sử dụng chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng
dùng cho sản phẩm chuối ngự Đại Hoàng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ ngày 19 tháng
6 năm 2009;
Căn cứ Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn cứ các Nghị định của Chính phí: Nghị định số 103/2006/NĐ-CP ngày 22
tháng 9 năm 2006 quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Sở
hữu trí tuệ về quyền sở hữu công nghiệp; Nghị định số 132/2008/NĐ-CP ngày 31
tháng 12 năm 2008 quy định chi tết thi hành một số điều Luật Chất lượng sản phẩm,
hàng hóa; Nghị định số 122/2010/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2010 của Chính phủnh
về việc sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 103/2006/NĐ-CP ngày
22/9/2006 của Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 1322/QĐ-UBND ngày 29 tháng 11 năm 2010 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc phê duyệt dự án KHCN năm 2010;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số 136/TTr-
SKHCN ngày 25 tháng 5 năm 2015; Báo cáo thẩm định số 66/BCUĐSTP ngày 31 tháng.
12 năm 2014 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Quản lý và sử dụng chí dẫn
địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối ngự Đại Hoàng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Khoa học và
Công nghệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Thủ trưởng các
sô, ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân xã Hòa liệu và các tế chức, cá nhân có liên quan chịc trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Cục Sở hữu trí tuệ- Bộ Khoa học và Công nghệ;   CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Như Điều 3;
- VPUB: NN:
- Qưư VT.
C-NN/2015
Nguyễn Xuân Đông
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng Chỉ dẫn địa lý “Đại Hoàng”
dùng cho sản phẩm Chuổi Ngự
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 11 /2015/QĐ-UBND
ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về quản lý và sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng”
dùng cho sản phẩm chuối Ngự đã được Cục Sở hữu trí tuệ thuộc Bộ Khoa học và
Công nghệ cấp theo Quyết định số 1895/QĐ-SHTT ngày 30/09/2009.
Những nội dung về quản lý và sử dụng Chí dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng
cho sản phẩm chuối Ngự không quy định trong Quy chế này thí áp dụng theo Luật
Sở hữu trí tuệ và các quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với cơ quan quản lý, tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước có các hoạt động liên quan đến quản lý, sử dụng Chi dẫn địa lý Đại
Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngự.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chi dẫn địa lý Đại Hoàng dùng cho sản phẩm chuối Ngự: là đấu hiệu:
dùng để chí sản phẩm chuổi Ngơ có nguồn gốc xuất xử từ vùng lãnh thố/Chi dẫn
địa lý Đại Hoàng” đã được Cục Sở hức trí tuệ cấp theo Quyết định số 1895/QĐ-
SHTT ngày 30/09/2009.
2. Trao (cấp) quyền sử dụng Chí dẫn địa lý Đại Hoàng dùng cho sán:
phẩm chuối Ngực là việc cơ quan được Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam trao quyền
quản lý Chí dân địa lý cho phép tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doạnh chuồi Ngự.
được quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngự.
Được thể hiện bằng việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chi dẫn địa lý Đại
Hoàng” dùng cho sản phẩn: chuối Ngư (cong Quy chế này viết tất là Giấy chứng
nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý) cho tổ chức, cá nhân đó.
3. Thu bối quyền sử dụng Chí dẫn địa lý: là việc cơ quan cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng Chi dẫn địa lý ban hành quyết định chấm đát hiệu lực hoặc hủy bỏ hiệu
lực Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý đã cấp cho tế chức, cá nhân.
4. Sử dụng Chi dẫn địa lý Đại Hoàng dùng cho sản phẩm chuối Ngự: là
việc thực hiện các hành vi sau đây:

a) Gắn Chí dẫn địa lý Đại Hoàng” lên hàng hóa, bao bì hàng bóa, biển
hiệu kinh doanh, phương tiện kinh doanh, giấy từ giao dịch trong hoạt đệng kinh
doanh chuối Ngự;
b) Lưu thông, chảo bán, quáng cáo nhấm để bán, tàng trữ để bản chuối Ngư.
mang Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng”.
5 Tam Cổi dấn địa lý: là tem có tên Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng” được gắn
trên đơn vị sản phẩm (chuổi Ngự hoặc trên bao bì dựng chuối Ngu) và chí sử dang
một lần cho từng đơn vị sản phẩm đủ điều kiện mang Chỉ dẫn địa lý.
6. Lã gó (biểu tượng Chi dẫn địa lý Đạt Hoàng dùng cho sản phẩm.
chuẩi Ngư là phần chữ và phản hình quy định tại Phụ lục 2 tèm theo Quy chế này.
7. Tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh (SXKD) chuối Ngọc là tổ chức, cá
nhân thực hiện liên tục một, một số hoặc tất cả các công đoan của quá trình đầu tư,
từ sản xuất đến tiêu thụ sản phẩm chuối Ngư hoặc cung ứng dịch vụ liên quan đến
thương mại đối với sản phẩm chuối Ngư nhằm mục đích sinh lợi.
8. Tổ chức tập thể trong Quy chế này được thống nhất bao gồm: hợp tác
xã, tế hợp tác, nhón: liên kết sản xuất chuẩi Ngư, trang trại chuối Ngự, các tổ chức
được thánh lập hợp pháp khác như Hội, Hiệp hội, Chỉ bội của những nhà sản xuất,
kinh doanh chuối Ngự.
Chương II
ĐIỂU KIỆN SỬ DỤNG, TRÌNH TỰ THỦ TỤC CẤP GIẢY CHỨNG NHẬN
QUYỀN SỬ DỤNG CHỈ ĐẦN ĐỊA LÝ “ĐẠI HOÀNG” DÙNG CHO SẢN
PHẨM CHUỐI NGỰ
Điều 4. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý.
1. Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý theo.
mẫu (Phụ lục 01).
2. Bản sao Giấy chứng nhận kinh doanh (nếu là đơn vị hoạt động thương
mại) hoặc các tài liệu chứng mính tổ chức được thành lập và hoạt động hợp pháp.
(nếu là tổ/nhóm liên kết).
3. Trường hợp chủ thể nộp đơn là tế chức tập thể, trong hồ sơ phải có thêm:
- Quy chế quản lý nội bộ sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản
phẩm chuổi Ngự (nội dung quy định tại Điều 11 Quy chế này);
- Danh sách các thành viên đăng ký sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng”.
dùng cho sản phẩm chuối Ngự có chữ ký của từng thành viện.
4. Nếu tổ chức, cá nhân chỉ hoạt động thương mại không tổ chức sản xuất.
thi trong hể sơ phải có văn bản liên kết hoặc hợp đồng thư mưa sản phẩm với các
tổ chức, cá mân sản xuất chuối Ngự đã được cấp quyền sử dụng Chi dẫn địa lý
Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngự.
Hồ sơ được lập thành 02 bộ (01 bản gốc - 01 bản sao) nộp về Uỷ ban nhân
dân huyện Lý Nhân.
Điều 5. Trình tự thủ tục và thẩm quyền cấp; sửa đổi, bổ sung nội dung (cấp.
đổi, cấp lạ), gia hạn; thu bồi Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý
3
1. Trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chí dẫn địa lý:
Tổ chức, cá nhân gửi 02 bộ sơ (01 bản gốc + 01 bản sac) nêu tại Điều 4
và nhận kết quả tại Uỷ ban nhân dân huyện Lý Nhân Trong thời gian 05 (năm)
ngày, Uỷ ban nhân dân huyện Lý Nhân chuyển ộ1 bộ hồ sơ cho Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn (đơn vị chuyên môn để thẩm định) Trong thời hạn 10 (mười)
ngày lâm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Nộng nghiệp và Phát triển nông
thôn phải tổ chức kiểm tra đánh giá điểu kiện sử dụng thưc tế Kếu tế chức, cá nhân
đáp ứng điều kiện sử dụng Chỉ dân địa lý Đại Hoàng” đông cho sản phẩm chuốt
Ngư, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chuyển văn bản xác nhận tổ chức, cá
nhân đủ điểu kiên sử dụng Chí dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối
Ngư đến Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân. Trong thời hạn 05 (oăm) ngày làm việc
kể từ ngày nhận được văn bản xác nhận của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân tiến hành cấp Giấy chứng nhận quyên sử
dụng Chỉ dẫn địa lý (kèm 01 bản sao kết quả thẩm định hồ sơ của Só Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn Hà Nam) để trao cho tổ chức, cá nhân.
Trường hợp tổ chức, cá nhân không đủ điều kiệu sử dụng Chỉ dẫn địa lý thì
trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lẻ.xUy ban nhân dận.
huyện Lý Nhân phải trả lời bảng văn bản nên rõ lý do cho tổ chức, cá nhân đó biết.
2. Cấp đổi, cấp lại; gia hạn hiệu lực Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ
dẫn địa lý:
Tổ chức, cá nhân gửi 02 bộ hồ sơ (01 bản gốc + 01 bản sao) và nhận kết
quả tại Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân. Hồ sơ bao gồm: 01 bản tờ khai yêu cầu
cấp đổi, cấp lai theo mẫu (Thụ lục 01) và bản gốc Giấy chứng nhận và quyền sử
dụng Chí dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngư đã được cấp cho
tổ chúc, cá nhân có yêu cầu cấp đổi, cấp lai. Trong thời gian 03 (ba) ngày, Ủy ban.
nhân dân huyện Lý Nhân chuyển 01 hộ hồ sơ cho Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn (đơn vị chuyên môn để thẩm định).
Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở
Nông nghiệp và Phát triển công thôn tổ chức thẩm định và gửi kết quả về Ủy ban
nhân dân huyện Lý Nhân; trong vòng 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
văn bản của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Ủy ban nhân dân huyện Lý
Nhân tiến hành cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý cấp đối, cấp tại
(kem 01 bản sao kết quả thẩm định bố sơ của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn) để trao cho tổ chức, cá nhân.
Trong trường hợp kết quả thẩm định không đạt điển kiện, trong thời hạn 07.
ngày làm việc, Ủy ban nhân dân huyện Lý Nuân phải có vận bản trả lời cho tế
chức, cá nhân biết và nêu rõ lý do.
Đề gia hạn hiệu lực Giấy chúng nhận quyền sử dụng Chí dần địa lý, trong.
vòng 03 (ba) tháng trước ngày Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chí dẫn địa lý hết
hiệu lực, tổ chức, cá nhân nộp 02 bộ hồ sơ (01 bản gốc 01 bản sao) và nhận kết
quả tại Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân gồm: Tờ khai yêu cầu gia hạn (theo mẫu
tại Phụ lục 1), Trong vòng 05 (năm) ngày Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân làm
công văn chuyển 01 bộ hồ sơ cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
4
Trong vàng 10 (mười) ngày Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm
tra đánh giá lại điều kiện sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng” đúng cho sản phẩm
chuẩi Ngư của tổ chức, cá nhân. Nếu tế chức, cá nhân đủ điều kiến để được gia
hạn Điấy chứng nhận thì Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn gửi 01 bản sao
hồ sơ, kèu theo văn bản xác nhận tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện được gia hạn sử
dọng Chí dẫn địa lý đến Ủy ban nhân dân huyện Lỷ Nhân. Trong thời hạn 05
Đân) ngày lào: việc kể từ ngày nhân bản sao hồ sơ và vàn bản xác nhân của Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân, tiến hành
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chí dẫn địa lý được gia hạn (kèm; 01 bản sau:
kết quả thẩm định hồ sơ của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để trao cho tố.
chức, cá nhân.
Trường hợp tổ chức, cá nhân không đáy ứng điểu kiện để được gia hạn
Gấy chứng nhận quyền sử dụng Chi dẫn địa lý thủ trong thời han 10 ngày làm
việc, Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do cho tế
chức, cá nhân đó biết.
3. Trình tự, thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý.
Trong thời hạn 20 (hai mươi) ngày làm việc, kể từ ngày Ủy ban nhân dân
huyên Lý Nhân nhân được thông báo của tổ chức, cá nhân từ bỏ quyền sử dụng
hoặc văn bản của tổ chức, cá nhân đề nghị chấm đút hoặc hủy bỏ hiệu lực Giấy.
cháng nhận quyền sử dụng Chỉ dân địa lý, Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân xem.
xét và ban hành quyết định chấm dứt hiệu lực, hủy bỏ hiệu lực hoặc ra thông báo
từ chối chấm dứt hiệu lực, húy bỏ hiệu lực Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chí
dẫn địa lý đã cấp cho tổ chức, cá nhân đó.
Quyết định chẩm dứt hiệu lực hoặc hủy bỏ hiệu lực Giấy chứng nhân quyến
sử dụng Chỉ dẫn địa lý của tổ chức, cá nhân phải được đăng trên trang thông tin điện.
tử của Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Sở Công thương và gửi đến các cơ quan liên quan.
Điều 6. Tiêu chí để được đánh giá đủ điều kiện sử dụng Chỉ dẫn địa lý.
Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngự
1. Sản phẩm chuối Ngự đạt yêu cầu tiêu chuẩn đặc thù chất lượng theo.
Quyết định số 1895/QĐ-SHTT ngày 30/09/2009 của Cục Sở hữu trì tuệ.
2. Tổ chức, cá nhân được thành lập và hoạt động hợp pháp (nếu là tổ chức).
3. Chuổi Ngư trong vùng đăng ký Chỉ dẫn địa lý hoặc kinh doanh thương
mại chuối Ngư được sản xuất tử vùng địa lý được đăng bạ Chi đần địa lý Đại
Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngư.
Điều 7. Hiệu lực và gia hạn hiệu lực Giấy chứng nhận quyền sử dụng
Chỉ dẫn địa lý
Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý có hiệu lực 5 năm kể từ
ngày ký quyết định cấp, được gia hạn nhiều tần liên tiếp, mỗi lần gia bạo 5 năm kế
từ ngày ký quyết định gia hạn.
Điều 8. Chấm dứt hiệu lực Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý.
5
Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý bị chấm dứt hiệu lực trong
các trường hợp sau đây:
1. Tổ chức, cá nhân thược cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa
lý có văn bản thông bảo từ bó quyền sử đạng hoặc Giấy chúng nhận quyền sử
dụng Chi đầu địa lý Đại Hoàng đủng cho sản phẩm chuối Ngư đã hết thời bạn
hiệu hó mà không có nha cầp gia hạc hoặc không đạt điều kiện để được gia hạn
hiệu lực.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa
lỷ không còn tồn tại hoặc không còn hoạt động sản xuất kinh doanh chuôi Ngư.
3. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa
lý là tổ chức, cá nhân không kiêm soát hoác kiểm soát không có hiêu quả việc sử
dụng Chỉ dẫn địa lý của các thành viên
4. Các điển kiện địa lý tạo nêu tỉnh đặc thủ chất lượng của chuối Ngự mang Chỉ
dẫn địa lý “Đạy đổi, sản phẩm không còn đáp ứng điểu kiện bảo hộ.
Điều 9. Hủy bỏ hiệu lực Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chí dẫn địa lý bị hủy hó hiệu lực trong các.
trường hợp sau đây:
1. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy chế quản lý và sử dụng Chỉ dẫn địa lý
Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngư liên tục 3 lần được cơ quan có thẩm
quyền hoặc đoàn kiểm tra nhắc nhở mà không khắc phục.
2. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm bị xử lý theo quy định tại khoản 2
Điều 14 Quy chế này.
Điều 10. Sổ đăng kỷ quyền sử dụng Chi dẫn địa lý
Số đăng ký quyền sử dụng Chí dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm
chuối Ngự do Ủy ban nhân dân huyên Lý Nhân lập và lưu giữ, là tài liệu ghi nhận
các tổ chức, cá nhân đăng ký sử dong: sửa đổi, bổ sung, gia ban, hủy bỏ hiêu lực,
chần đất hiệu lực Giấy chứng nuận quyền sử dụng Chỉ dân địa lý theo quy định.
của Quy chế này.
Điều 11. Nội dung xây dựng quy chế quản lý nội bộ việc sử dụng Chỉ
dẫn địa lý của các tổ chức tập thể.
Quy chế quản lý nội bộ sử dụng Chí dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản
phẩm chuất Ngư do tế chức tấp thể được thành lập đề sản xuất, kich doanh chuối
Ngư mang Chỉ dẫn địa lý xây dựng và được toàn thể các thành viên thống nhất
thông quá, nhằm bảo vệ uy tín của tổ chức tập tế, quyền lợi của các thành viên;
nuy trở và phát triển danh trêng, chất lượng sản phẩm chuôi Ngự mang Chí dẫn địa
lý Đại Hoàng”, gồm các nội dung:
1. Tên tổ chức, địa chỉ, trụ sở chính của tổ chức (số điện thoại, fax...); căn.
cứ thành lập;
2. Danh sách thành viên và hiện trạng sản xuất, kinh doanh của các thành viên;
3. Quy trình sản xuất bắt buộc;
6
4. Cơ chế kiểm tra, giám sát hoạt động sản xuất, kinh doanh, sử dụng tem,
nhăn mang Chỉ dẫn địa lý cho sản phẩm chuối Ngự của tổ chức;
5. Quy định về quản lý để đảm bảo truy nguyên nguồn gốc xuất xử lô hàng
chuối Ngự mang Chi dẫn địa lý của từng thành viên;
6. Quy định về bảo vệ quyền lợi của các thành viên; khen thưởng và xử lý,
vi phạm quy chế quản lý nội bộ đối với các thành viên;
7. Các nội dung khác do các thành viên của tổ chức thỏa thuận, nhưng
không được trái với quy định của pháp luật.
Chương III
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN ĐƯỢC CẤP
GIÁY CHỨNG NHẬN QUYỀN SỬ DỤNG CHÍ DĂN ĐỊA LÝ
Điều 12. Quyền và trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân được cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý
1. Quyền lợi:
Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý.
theo quy định tại Quy chế này, được sử dụng Chí dân địa lý Đại Hoàng” dùng cho.
sản phẩm chuối Ngư và được bảo hộ theo các quy định của pháp luật về sở hữn trì
tuệ, đồng thời:
a) Được gắn logo (tại Phụ lục 2 Quy chế này) lên hàng hóa, bao bì hàng
hóa, phương tiện kinh doanh, giấy tờ giao dịch trong hoạt động kinh doanh chuối
Ngơ; lưu thông, chảo bán, quảng cáo nhằm để bán, trở để bán chuối Nga mang Cải
dẫn địa lý Đại Hoàng”;
b) Được tham gia các chương trình tập huấn, đào tạo về quản lý, sử dụng
Chỉ dẫn địa lý và hoạt động quảng bá, xúc tiến thương mại, phát triển danh tiếng
cho sản phẩm chuối Ngự mang Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng”
c) Được hưởng các chính sách hiện hành của Nhà nước về hỗ trợ phát triển.
tái sản trí tuê, hể trợ sử dụng và phát triển sản phẩm mang Chí dẫn địa lý.
d) Được quyền tham gia, để xuất các ý kiến liên quan đến việc quản lý,
khai tác và phát triển Chỉ dẫn địa lý.
2. Trách nhiệm:
t) Lưu giữ Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý, xuất trình cho
các tổ chức, cá nhân có thẩm quyền khi có yêu cầu;
b) Thực hiện nghiêm túc các quy trình sản xuất bắt bộc; đảm bảo chất
hương, tỉnh đặc thủ của chuối Ngư mang Chỉ dẫu địa lý Đại Hoàng”, đảm bảo yêu
cấu vệ sinh, an toàn thực phầm khi đưa sản phẩm ra thị trường;
c) Không được chuyển giao quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng”
dùng cho sản phẩm chuối Ngự cho tổ chức, cá nhân khác;
d) Thực hiện nghiêm các quy chế, quy định, các hướng dẫn về quản lý, sửa
dựng Tem, logo Chỉ dẫn địa lý Đai Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngự do các
cơ quan, tổ chức có thẩm quyền ban hành; thường xuyên tự kiểm soát, giám sát
việc sử dụng Chỉ dẫn địa lý trong nội bộ của tổ chức, cá nhân.
7
đ) Cử người có thẩm quyền làm việc với đoàn kiểm tra, kiểm soát Chi dẫn.
địa lý: cung cấp thông tin, tài liệu, báo cáo kp thời theo yêu cầu của đoàn kiểm tra,
kiểm soát và phải chịa trách nhiệm trước pháp luật về những thông tin, tái liêu, bảo
cáo đã cung cấp.
Chương IV
HÀNH VI VI PHẠM, XỬ LÝ VI PHẠM VÀ GIẢI QUYẾT KHẾU NẠI,
TỔ CÁO ĐỐI VỚI CHÍ DÂN ĐỊA LÝ ĐẠI HOÀNG” ĐÙNG CHỐ
SẢN PHẨM CHUỐI NGỰ
Điều 13. Các hành vi vi phạm quy chế quản lý, sử dụng Chỉ dần địa lý.
“Đại Hoàng” đúng cho sản phẩm chuồi Ngự và xâm phạm quyền đối với Chỉ
dẫn địa lý
1. Hành vi vi phạm quy chế:
a) Thực hiện không đầy đủ trách nhiệm quy định tại khoản 2 Điều 12 Quy
chế này;
b) Sử dụng tem Chí dẫn địa lý Đại Hoàng không đúng quy định;
c) Sử dụng Chí dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngự:
không đấp ứng điểu kiện quy định tại Điểu 6 Quy chế này;
d) Có hành vi làm ảnh hưởng đền uy tin, danh tiếng của Chỉ dẫn địa lý Đại
Hoàng” cho sản phẩm chuối Ngự;
đ) Có hành vi cán trở hoạt động quản lý Nhà nước, kiểm tra, kiểm soát về
Chỉ dẫn địa lý;
e) Tổ chức, cá nhân đã bị chấm dứt hoặc húy bỏ hiệu lực Giấy chứng nhận
quyền sử dụng Chí dẫn địa lý nhưng vẫn tiếp tục sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại
Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngự;
g) Vi phạm quy định về xác lập quyền sử dụng tự ý cửa chữa, tầy xóa Giấy
chứng nhận quyền sử dụng Chí dẫn địa lý; cung cấp thông tin, chứng cử sai lệch.
cho cơ quan, tổ chức quản lý).
2. Các hành vi xâm phạm quyền đối với Chỉ dẫn địa lý:
a) Sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng” cho sản phẩm chuối Ngự nhằm
mục đích kinh doanh khí chưa được cấp hoặc đã trị chấm dứt hoặc đã bị hủy bỏ.
hiệu lực Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý;
b) Sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng” cho sản phẩm chuối Ngư mặc dù.
có nguồn gốc xuất xử từ khu vực mang Chi dẫn địa lý Đai Hoàng”, nhưng sản
phẩm đó không đáp trng các tiêu chuẩn về tính chất, chất lương đặc thì của sản
phẩm mang Chỉ dẫn địa lý;
c) Sử dụng bất ký dấu hiệu nào trúng hoặc tương tư với Chí dẫn địa lý Đại
Hoàng” cho sản phẩm chuối Ngự không có nguồn gốc xuất xử từ lãnh thố mang
Chi dẫn địa lý Đại Hoàng” dẫn tới hiển sai, hiểu nhằm về nguồn gốc sản phẩm:
d) Sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng” cho sản phẩm tương tự với sản.
phẩm chuố/ Nạr nhằm mục đích lọi dụng danh tiếng, uy tín của Chỉ dẫn địa lý
Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngự.
8
Điều 14. Xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh có hành vi vi phạm các nội dung
tại điểm 1, 2,3.4. 5, 6 khoản 1 Điếu 13 Quy chế này, sẽ bí nhắc nhở, hướng đần.
biện pháp khắc phục.
2 Vi phạm điểm g khoản 1 Điều 13 hoặc bị phát hiện 3 lần liện tiếp vi
phạn công một nội dung tại điểm 1, 2, 3,4, 5, 6 khoản 1 Điều 13 Quy chế này sẽ
bị húy bở hiệu lực Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chi dẫn địa lý đã cấp, đồng
thời thu hồi tem, nhãn Chỉ dẫn địa lý.
3. Tổ chức, cá nhân có hành vi xâm phạm quyền đối với Chỉ dẫn địa lý, sản.
xuất kinh doanh, vận chuyển, trở để bản chuối Ngự giả mạo Chỉ dẫn địa lý Đại
Hoàng” sẽ bị xử lý theo quy định của Loật Sở hữu trí tuệ và các quy đình của pháp.
luật có liên quan.
4. Các tổ chức, cá nhân vi phạm lần thứ nhất nhắc nhở, lấn thứ hai phát
hành chính và cố tỉnh vi phạm 3 lân liêu tục sẽ bị huy bỏ hiệu lực Giấy chứng nhận
quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý
5. Các tổ chức, cá nhân đã bị hày bở hiệu lực Giấy chứng nhận quyền sở.
dụng Chí dẫn địa lý, sau thời ban một năm đối với tổ chức và đối với cá nhân là 2
năm kể từ ngày bí hủy bỏ mới được quyền đăng ký sử dụng lại. Hồ sơ, trình tư, thủ
tục cấp lại được áp dụng như thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chi dẫu
địa lý lần đầu.
Điều 15. Khiếu nại, tố cáo và xử lý khiếu nại, tố cáo
1. Mọi khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố các về hoạt động kiểm.
tra, kiểm soát, giám sát; cấp, thu hốt quyến sử dụng Chí dẫn địa lý Đại Hoàng”
dùng cho sản phẩm chuổi Ngư thực hiện theo quy định của pháp luật về khiến nại,
tố cáo.
2. Mọi tổ chức, cá nhân vi phạm Quy chế này và các quy định của Luật
Sở hữu trí tuệ, tủy theo tính chất, mức độ, hành vi vi pham ngoài việc bị xử lý.
bảng các biện pháp quy định tại Quy chế này, còn có thể bị xử lý bằng các biện
pháp khác theo quy định của Luật Sở hữu trí mệ và các quy định của pháp hật có
liên quan.
Chương V
PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ CHỈ DĂN ĐỊA LÝ
ĐẠI HOÀNG” DÙNG CHO SẢN PHẢM CHUỐI NGỰ
Điều 16. Phân công trách nhiệm quản lý Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng”
dùng cho sản phẩm chuối Ngự
1. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành các vàn bản phục vụ quản lý, sử dụng và phát triển Chi dẫn địa
lý Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngư;
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng và tổ chức thực hiện các
chính sách hỗ trợ các tổ chức, cá nhân sử dụng và phát triển Chi dân địa lý Đai.
Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngư;
9
c) Phố: hợp với các cơ quan chức năng tổ chức đào tạo, tập huần và phổ
biến các quy định của pháp luật về sở hữu công nghiệp đối với Chỉ dẫn địa lý
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Lá cơ quan chủ trí quản lý bên ngoài đối với sản phẩm chuối Ngự mang
Chí dẫn địa lý Đại Hoàng/ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, Ủy ban.
nhân dân huyện tàn củng có trểng chuội Ngư mang Chi dẫn địa lý Đại Hoàng”
thực hiện kiểm tra, kiểm soát bên ngoài theo Quy chế kiểm soát bên ngoài đối với
sản phẩm chuối Ngự mang Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng”
b) Chịu trách nhiệm quản lý chất lượng sản phẩm chuối Ngư mang Chí dẫn
địa lý Đại Hoảng” trong sản xuất, theo quy đình của pháp luật;
c) Hướng dẫn điều kiện kỹ thuật bất buệc trong sản xuất, bảo quản chuổi
Ngự cho các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh chối Ngư trên địa bàn tỉnh,
nhằm giữ tính đặc thủ và phát triển chất lương của chuôi Ngu mang Chi dẫn địa lý
Đại Hoàng”;
d) Tiếp nhận bồ sơ, thẩm định hồ sơ theo công văn đề nghị của Ủy ban.
nhân dân huyện Lý Nhân về điều kiện sử dụng Chỉ dẫn địa lý pho các tế chức, cá
nhân đăng ký cấp, cấp đối, cấp lai, gia ban hiện lực Giáy chứng nhận quyền sử
âng Chi dẫn địa lý Đại Hoàng đúng cho sản phẩm chuối Nai theo quy định tại
Quy chế này;
đ) Ban hành các quy chế, văn bản hưởng dẫn liên quan đến hoạt động kiểm
tra, kiểm soát chất lượng sản phẩm chối Nga mang Chá định Thung
3. Sở Công thương
a. Chủ trì, phối hợp với Ủy ban thắn dâu huyệp 2 Khân, Sở, ngành, Hội
sản xuất và tiêu thu chuẩi Ngr-Đấi Hoàng và các gan vị có liên quạn tổ chức các
hoạt động xúc tiến thương mại sản phẩm chu trươ mang Chỉ dẫn địa lý Đại
Thoàng” ra thị trường nội địa, thì trường nước ngoài theo chức năng và thẩm quyến.
b. Thực hiện công tác kiểm tra; Kiểm soát thị trường nhằm phát hiện và xử.
lý các hành vi vi phạm xâm phạm Chỉ đấn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản phảm
chuối Ngư trong lưu thông, tiên thu trên thị trường theo quy định của pháp luật.
4. Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân
Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân là cơ quan được Ủy ban nhân dân tỉnh.
trao quyền quản lý Chỉ đẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sảo phẩm chuối Ngư:
a) Tổ chức các hoạt động quản lý, sử dụng Chi dẫn địa lý Đại Hoàng”
dùng cho sản phẩm chuẩi Ngự tại địa bàn; thực hiện chức trăng thực thi bảo vệ
quyền sở trữn công nghiệp đối với Chỉ dân địa lý đượn báo lệ theo quy định của
pháp luật;
b) Cử cán bộ tham gia cùng với các Sở, ngành, Hội Sản xuất và Tiêu thụ
chuối Nga Đại Hoàng thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, kiểm soát sử dụng Chỉ dẫn địa
lý Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngư theo yêu cầu Tế hoạch thiểm thả,
kiểm soát của các sở, ngành, Hội quy định tại Quy chế Đày;
10
c) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, thì trấn trong vùng Chỉ dẫn đủa lý Đai
Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngư tế chức các hoạt động tuyên truyền, phế.
biến và giám sát việc tuận thủ quy chế quản lý, sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại
Hoàng” dùng cho sản phẩm chuổi Ngự của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn.
đ) Tiếp nhận hồ sơ và xin ý kiến thẩm định của Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thón về đều kiện sử dụng Chí dân địa lý cho các tổ chức, cá nhân đăng
ký cấp, cấp đổi, cấp lại, gia tạn hiệu lực Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chi đầu
địa lý Đại Hoàng” đúng cho sản phẩm chuốt Ngư, chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đơn vị liên quan xem xét thu hồi quyền sử dụng Chỉ dân địa lý theo quy định.
tại Quy chế này;
đ) Thực hiện quyền của chứ thế quyền sở hữu công nghiệp yêu cầu cơ quan.
có thẩm quyền xử lý các hành vì xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp đối với Chí
dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngự.
5. Các cơ quan thực thi quyền sở hữu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Nam
Thanh tra Sở Khoa học và Công nghệ, Chi cục Quản lý thị trường, Ủy ban
nhân dân huyện Lý Nhân, các xã, thị trấn và các cơ quan liên quan trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình chủ động, phối hợp tiếu hành kiểm tra, kiểm soát
phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm, xâm pham quyền sở hữu công nghiệp đối
với Chí dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngư theo quy định của
Luật Sở hữu trí tuệ và các quy định của pháp luật có liên quan.
6. Hội Sản xuất và Tiêu thụ chuối Ngư Đại Hoảng
Họ- sản xuất và Tiêu thụ chuổi Ngự Đại Hoàng chịu trách nhiệm:
a) Quản có dụng tem-Chi dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản
phẩm chuối Ngư, bao gồng:
- Phát hành tem và hường dẫn các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh:
chuối Ngư sử dụng tem Chỉ dân địa lý Đại Hoàng” đảng cho sản phẩm chuội Ngư:
trong hoạt động thương mại;
- Chủ động phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện Lý Nhân, Sở Khoa học và
Công nghệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công thương và các cơ
quan cố liện quan kiểm tra, kiểm soát nội bộ việc sử dụng tem, nhân mang Chí dẫn
địa lý Đại Hoàng đúng cho sản phẩm chuối Ngư của các thành viên thuộc Hội.
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện quy chế quản lý nội bộ việc sử dụng Chỉ
dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm chuốt Ngư của các thành viên thuộc Hội;
c) Xây dựng và tổ chức thực hiện các quy chế kiêm soát, giám sát việc thực
hiện các tiên chí bất buy trong quy trình sản xuất, chất lượng sản phẩm chuối Ngư.
mang Chỉ dẫn địa lý của các thành viên thuộc Hội;
d) Chủ động hoặc phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức các hoạt động
quảng bá, xúc tiến thương mại, khai thác thị trường, xây dựng kênh tiêu tha sản phẩm
chuổi Ngư mang Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng” của các thành viên thuộc Hội;
d) Vận động thành lập các chi hội sản xuất, kinh doanh chuối Ngư, các tổ
nhón liên kết, hợp tác giữa người sản xuất chuối Ngự mang Chỉ dân địa lý Đại
11
Hoáng và nhà thương mại để răng sường quản lý nội bộ và tiên thụ sản phám
chuối Ngự nang Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng”;
g) Phối hợp với các tổ nhân, các cơ quan liên quan đề nghị cơ.
quán có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm, xâm phạm quyền đếi với Chi dẫn
địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản plẩm chuối Ngự.
7. Tổ chức tập thể của các nhà sản xuất, kinh doanh chuối Ngự trên địa bàn tỉnh
a) Được quyến đứng tên là chủ thể đại diện các thành viên của tổ chức để được:
cấp quyền sử dụng Chí dẫn địa lý Đại Hoàng” đúng cho sản phẩm chuội Ngư:
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện quy chế nội bộ quản lý và sử dụng Chỉ
dẫn đua tý Đại Hoàng/ đảng cho sản phẩm chuối Ngư của tổ chức và các thành
viên trong tổ chức theo néi dung quy đình tai Điểu 11 Quy chế này;
8. Chế độ báo cáo
Hội Sản xuất và Tiêu thụ chuối Ngư Đại Hoàng, tổ chức tập thể của các.
nhà sảo xuất kinh doanh chuối Ngư mang Chỉ dẫn đưa lý gử báo cáo định kỳ đi
tháng, hàng năm, báo cáo đệt xuất (khi có yêu cấu) tỉnh hình thực hiện nhiệm vụ
quản lý Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng” dông cho sản phẩm chuối Ngư đền Ủy ban.
nhân dân huyện Lý Nhân để tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 17. Nguồn kinh phí quản lý và phát triển Chỉ dẫn địa lý Đại
Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngự
1. Các khoản thu hợp pháp (nếu có).
2. Kinh phí hỗ trợ từ các tổ chúc phi chính phó, tổ chức đoàn thể...
3. Các nguồn kinh phí khác
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân.
huyện Ly Nhân, Sở Nông nghiệp và Phác triển nông thôn và các sở, ngành lên
quan theo dõi tình hình thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các sở, ngành, Ủy ban nhân dân
các cấp; các tổ chức, cá nhân có liêu quan phản ảnh về Ủy ban nhân dân huyện Lỷ
Nuân để tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh xerr xét, sửa đốt, bổ sung kép thời. ..
TM ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
12
PHỤ LỤC 1
(Mẫu 01-CDĐL)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày....... tháng......năm.....
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
QUYỀN SỬ DỤNG CHỈ DĂN DỊA LÝ “ĐẠI HOẰNG”
DÙNG CHO SẢN PHẨM CHUỐI NGỰ ĐẠI HOÀNG
Kinh gửi: UBND huyện Lý Nhân
1. Tên tổ chức, cá nhân:..
Địa chỉ:.
2. Đại diện là:.   . Chức vụ:.
Điện thoại:   Fax:.   E-mail:.
3. Sau khi nghiên cứu các quy định về quản lý và sử dụng Chỉ dân địa lý Đạt
Hoàng đảng cho sản phẩm chuối Ngự, liên hệ với điều kiện cụ thể các tổ chức; cá nhân,
chúng tôi xm đăng ký được cáp thẩy chúng nhận quyền sử dung Chỉ dân địa lý Đại.
Hoàng” dùng cho sản phẩm chuỗi Ngự với các thông tin sau:
- Diện tích sản xuất đăng ký........ ha; năng suất bình quân (ha/năm)........
- Địa điểm vườn sản xuất: thôn............. huyện........
- Diện tích khu sơ chế (nếu có):... m2 (nếu có) loại nhà:..
- Địa điểm khu sơ chế:.
- Diện tích kho bảo quản (nếu có):   .m2, tình trạng kỹ thuật:
- Địa điểm kho bảo quản (nếu có):
- Địa điểm bao gói sản phẩm:.
- Nguồn nước sử dụng để sơ chế (sông, ao, hồ, nước ngầm...):...
- Hình thức đưa sản phẩm ra thị trường:..
4. Chùng tôi cam kết chỉ sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng” cho sản phẩm
chuết Ngư đạt yêu cầu trện chuẩn đặc thủ chất lượng theo Quyết định số 1205/QĐ-SHTT
ngày 30/09/2089; cam kết thực hiện các quy chế, quy đinh, các hường dẫn về quản lý, st.
dung Chỉ dẫu đaa lý hại Hoàng” tùng cho sảu phẩm chuối Nạm tác các cơ quan, đản vị
có thẩm quyền ban hành; thực hiện đúng Quy trình sản xuất chuổi Ngự.
Đề nghị UBND huyện Lỳ Nhân xem xét đánh giá điều kiện sử dụng và cấp Giấy.
shùng nhận quyền sử dụng Chi đần địa lý Đại Hoàng” cho sảo phẩm trài chuối Nga cha
đơn vị chúng tối.
Đại diện của tổ chức/cá nhân
(ký tên, đóng dấu nếu có)
13
(Mẫu 02-CDĐL)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI YÊU CẦU GIA HẠN
Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng”
dùng cho sản phẩm chuối Ngự
Kinh gửi: UBND huyện Lý Nhân
1. Tên tổ chức, cá nhân:..
2. Địa chỉ:..
3. Đại diện là:.   ...Chức vụ:.
4. Điện thoại:.   ..Fax:.   ...E-mail:..
5. Số Gấy chứng nhận quyền sử dụng Chi dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản
phẩm chuối Ngự đã cấp:   ngày cấp:..
Đề nghị UBND huyện Lý Nhân xem xét gia hạn Giấy chứng nhận quyền sử dụng
Chi dẫn địa lý dùng cho sản phẩm chuối Ngự.
Thời gian gia hạn:......... năm, kể từ ngày..... tháng...............
..ngày...... tháng........năm.
Chữ ký, họ tên chủ đơn
(ghi rõ chức vụ và đóng dấu nếu có)
14
(Mẫu 03-CDĐL)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI YÊU CẦU CẤP ĐỐI, CẤP LẠI
Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng”
dùng cho sản phẩm chuối Ngự
Kinh gửi: - UBND huyện Lý Nhân
1. Tên tổ chức, cá nhân:.
2. Địa chỉ:.
3. Đại diện là:.   ... Chức vụ:.
4. Điện thoại:   Fax:.   E E-mail:..
Đề nghị UBND huyện Lý Nhân xem xét (đánh đến vào ở tương ứng với yêu cấu).
II Sửa đổi/ bổ sung nội dung Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý.


Trường hợp yêu cầu sửa đổi/bổ sung:
Thông tin yêu cầu sửa đổi/bổ sung trong giấy chứng nhận là:
5. Hồ sơ kèm theo gồm: (đánh dấu X” vào ô thích hợp).
- Bản gốc Giấy chứng nhận (trường hợp sửa đổi, cấp đối);

Tôi cam đoàn những lời khai trên là trung thực, đúng sự thật và hoàn toàn chịu
trách nhiệm trước pháp luật.
...... ngày.... tháng.... năm......
Chữ ký, họ tên chủ đơn
(ghi rõ chức vụ và đóng dấu nếu có)
15
PHỤ LỤC 2
Lã gở (biểu tương) Chỉ dân địa lý Đại Hoàng đùng cho sản phẩm chuối Ngự
16
PHỤ LỤC 3
UBND HUYỆN LÝ NHÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
PEOPLE COMMITE OF LY NHAN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SOCIAL IST REPUBLIC OF VIETNAM
Independence - Freedom - Happiness
GIẤY CHỨNG NHẬN
QUYỀN SỬ DỤNG CHỈ DĂN ĐỊA LÝ
CERTIFICATE
QF TTP PGHT TỔ USSA GKOGAPHICA1. INDICATTON
Số:   /CN-UBND
No.:   /CN-UBND
Chỉ dẫn địa lý: ĐẠI HOÀNG
Geographical indication: DAI HOANG
Sản phẩm mang Chi dẫn địa lý: CHUÓI NGỰ
Prochtat berrừng geographical mdicarion: KING BANAN
Tổ chức có quyền sử dụng: .
Aauthorize u.ser:
Địa chỉ: .
Adaress:
Cấp theo Quyết định số:.../QĐ-UBND ngày...tháng..... năm....
Granted by the Decssion No....../QĐ- UBND dated...
Có hiệu lực 5 năm kể từ ngày ký quyết định./.
Penodd tý vaidty: 5 yers, (8 trom the đơn sự signng the Dechion./.
,, ngày.... tháng.... năm.......
Mã số (MS): C00..
BTGI   CHỦ TỊCH
Code: Coo...... BTGI   (ký tên đóng dấu)
17
MỘT SỐ LƯU Ý TRONG THỜI HẠN HIỆU LỰC
CỦA GIẤY CHỨNG NHẬN QUYỀN SỬ DỤNG CHỈ ĐĂN ĐỊA LÝ
ĐẠI HOÀNG” DÙNG CHO SẢN PHẨM CHUỐI NGỰ
Trong thời đạn Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại.
Hoàng” dúng cho sản phẩm chuối Ngư (Giấy chứng nhận) có hiệu lực, tổ chức/cả
nhân được cấp Giấy chứng nhận:
1. Được quyền sử dụng Chí dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản phẩm.
chuối Ngự theo quy định của pháp luật.
2. Có quyền ngăn cấm người khác sử dụng trái phép Chi dẫn địa lý Đai.
Hoàng” dùng cho sản phẩm chuối Ngự.
3. Có nghĩa vụ lưu giữ Giấy chứng nhận, xuất trình cho các tổ chức, cá
nhân có thẩm quyền khi có yêu cầu.
4. Không được tự ý sửa chữa, tấy xóa nội dung trong Giấy chứng nhận.
Không được cho mượn, cho thuê Giấy chứng nhân, không được chuyến nhượng.
chuyển giao quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý cho bất cứ tổ chức, cá nhận nào.
5. Không gắn nhân hiệu có mang đấu hiệu Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng”.
dùng cho sản phẩm chuối Ngư nếu sản phẩm không đáp ứng điển kiện quy định tại
Điều 5 của/Quy chế quản lý và sử dụng Chỉ dẫn địa lý Đại Hoàng” dùng cho sản
phẩm chuối Ngự.
6. Khi mất Giấy chứng nhận quyền sử dụng Chỉ dẫn địa lý phải khai báo.
với UBND huyện Lý Nhân.
7. Có các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của Qay chế quản lý và sử.
dụng Chỉ dẫn địa lý Đai Hoàng” đúng cho sản phẩm chuối Ngư và pháp luật về sở:
hữu trí tuệ.
8. Giấy chứng nhận có thể bị thu hồi, hủy bỏ, đình chỉ hiệu lực nếu tố
chức/cá nhân được cấp Gấy chứng nhận vi phạm quy định quản lý Nhà nước về
Chí dẫn địa lý hoặc có người thứ ba chứng minh rằng Giấy chứng nhận được cấp.
không phù hợp với các quy định về thủ tục cấp Giấy chứng nhận.
9. Để gia hạn hiệu lực, trong vòng 3 tháng trước ngày Giấy chứng nhận hết
hiệu lực, tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ yêu cầu gia hạn về UBND huyện Lý Nhân để
được xem xét gia hạn./.
18
