Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.03.2014 14:37:54 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:11 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 04 tháng 03 năm 2014
T CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế Quản lý và sử dụng
Quỹ giải quyết việc làm tỉnh Vĩnh Phúc ban hành kèm theo Quyết định.
số 33/2012/QĐ-UBND ngày 15/10/2012 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Nghị quyết số 116/2013/NQ-HĐND ngày 20/12/12/2013 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc về sửa đổi, bổ sung một số nội dung Nghị quyết số
37/2011/NQ-HĐND;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình
số 12/TTr-SLĐTBXH ngày 14/02/2014 và kết quả thẩm định của Sở Tư pháp tại
báo cáo số 12/BC-STP ngày 13/02/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế Quản lý và sử dụng Quỹ
giải quyết việc làm tỉnh Vĩnh Phúc han bành kèm theo Quyết định số
33/2012/QĐ-UBND ngày 15/10/2012 của UBND tỉnh. Cụ thể như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 5 như sau:
a. Sửa đổi Khoản 4 Điều 5:

a) Người thuộc hộ hưởng chính sách tư đãi người có công với cách mạng.
(theo quy định tại Nghị định số 31/2013/NĐ-CP ngày 09/4/2013 của Chính phá
hướng dân thi hành một số điều của pháp lệnh ưu đãi người có công với sách
mạng);
b) Người thuộc hộ nghèo, hộ dân tộc thiểu số;
gi Người thuộc đối tượng khác với đối tượng nêu tại Điểm a, Điểm b.
Khoản này”.
b. Bổ sung Khoản 5 Điều 5:
5. Thực tập sinh đi thực tập kỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng, bao.
gồm:
a) Người thuộc hộ hưởng chính sách tra đãi người có công với cách mạng.
( theo quy định tại Nghị định số 31/2018/NĐ-CP ngày 00/4/2013 của Chính phủ
hướng dân thi hành một số điều của pháp lệnh sơ đãi người có công với cách
mạng);
b) Người thuộc hộ nghèo, hộ dân tộc thiểu số;
g) Người thuộc đối tượng khác với đối tượng nêu tại Điểm a, Điểm b
Khoản này”.
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 như sau:
a Sửa đổi điểm c Khoản 1 Điều 6:
g) Đối với dự án có mác vay trên 30 triệu đồng trở lên phải có tài sản thể
chấp cấm cố theo quy định hiện hành troặc bảo đảm tiến nay theo hướng dẫn của
Ngân hàng chính sách xã hội Riêng đối với cơ sở sản xuất kinh doanh của (guy)
bản tật và Trưng tâm Giáo dục lao động xã bội nếu không có tài sận thể chấp
theo quy định thì được bảo đảm tiền vay bằng tài sàn hình thành từ vốn vay.
b. Sửa đổi, bổ sung Khoản 4 Điều 6:
4. Đối với người di làm việc ở nước ngoài, thực tập sinh đi thực tập kỷ
thuật ở nước ngoài theo hợp đồng:
Người đi làm việc ở nước ngoài, thực tập xinh đi thực tập kỹ thuật ở nước
ngoài theo hợp đồng phải cá hộ khuế thường trá từ 6 tháng trở lên và hện đang.
sinh sống Vĩnh Phúc; có xác nhận về việc người vay thuộc kộ hướng chính sách
ưa đãi ngoệi có công, bộ nghèp, bộ dân tộc thiểu số trung trường hợp hưởng
mức xay bằng 100% chi phí suất cánh và hưởng 12 tháng hỗ trợ lãi xuất; có mặt
trong các điều kiện sau:
a) Đối với người lao động ai làm việc ở nước ngoài, thực tập sĩnh đi thực.
tập kỹ tmđđ ở nước ngoài theo doanh nghiệp hoặc chí nhánh của danh nghiệp
dịch vụ theo giấy pháp của Bộ Lao động-TB&XH thì phải có hợp đồng lao động.
hợp đồng đi thực cập kỷ thuật ở nước ngoài ký với doanh nghiệp hoặc chi nành
của doanh nghiệp dịch vụ đó
b) Đối với động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng cá nhân
phải có giáy xác nhận đăng ký hợp đồng cá nhân do Sở Lao động-TB&XH tỉnh
Vĩnh Phúc hoặc Cạc Quản lý Lao động nguài mức-Bộ Lao động- TB&XH cấp.
g) Đối với người lao động đi làm việc có thời hạn tại Hàn Quốc theo
Chương trình &P8 phải có chứng từ nập các khoản chi phí trước khi xuất cảnh
theo quy định của Bộ Lao động TB&XH và tháng báo về việc tập trung để hoàn
chính thủ sực xuất cảnh đi làm việc tại Hàn Quốc của Sở Lao động-TB&XH.
2) Đối với mức cho vay trận 30 triệu đồng người vay phải có tài sản thể
chấp, cầm cố theo quy định hiện hành hoặc bảo đảm tiền xay theo hướng dẫn của
Ngân hàng chính sách xã hội”.
3. Sửa đổi Khoản 3 Điều 7 như sau:
3. Vốn vay được sử dụng vào việc chỉ trả các chí phí, lệ phí hợp pháp cần
thiết của người lao động để đi làm việc có thôi hạn, đi thực tập lỷ thuật ở nước
ngoài theo hợp đồng gồm: chi phí đào tạo, chi phí tư vấn hợp đồng; tiểu ký quy.
2
về máy bay một lượt từ Việt Nam đến nước mà người lao động đến làm việc, thực
tập kỹ thuật, các chi phí cần thiết khác ghi trong hợp đồng mà các hợp đồng đó
(được yêu cầu đối với từng đối tượng) đã nêu tại Điểm a b, c Khoản 4 Điều 6
của Quy chế này”.
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 8 như sau:
a. Sửa đổi điểm d Khoản 1 Điều 8:
a) Đối với người làm việc ở nước ngoài, thực tập sinh đi thực tập kỹ thuật
ở nước ngoài theo hợp đồng thuộc hộ hướng chính sách sa đãi với người có
công với cách mạng, bộ nghèo, bộ dân tộc thiểu số: mức vay tốt đa số tiến bằng
tổng chi phí cần thiết mà ngưới lao động phải đóng góp theo quy định ghi trong
hợp đồng đối với từng thị trường”.
b. Bổ sung điểm e Khoản 1 Điều 8:
Các đối tượng khác không thuộc diện hướng chính sách ưu đãi nêu tại
điểm 4 Khoản 1 Điều này đi làm việc ở nước ngoài, thực tập sinh đi thực tập kỳ.
thuật ở nước ngoài theo hợp đồng: mức vay tối đa số tiền bằng 80% tổng chi phí
cần thiết mà người lao đóng phải đóng gúp theo quy định ghí trong hợp đồng đốt
với từng thị trường”
c. Sửa đổi điểm e Khoản 2 Điều 8:
c) Đối với người lao động đi làm việc ở nước ngoài, thực tập sinh đi thực
tập kỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng: Việc xác định thời hạn vay được căn cứ
vào thời gian đi làm việc, đi thực tập sinh kỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng
xả khả năng trả nợ của người vay nhưng tối đa không quá thời hạn đã làm việc,
thời hạn thực tập kỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng.
d. Sửa đổi điểm b Khoản 3 Điều 8:
b) Đối với người đi làm việc ở nước ngoài, thực tập sinh đã thực tập kỷ.
thuật ở nước ngoài theo hợp đồng thuộc hộ hướng chính sách aa đãi đối với
người có công với cách mạng, bộ nghèo, hộ dân tộc thiểu số đi làm việc ở nước
ngoài theo hợp đồng, đã thực tập kỹ thuật ở nước ngoài: được hỗ trợ 100% lai
suất vay trong 12 tháng đầu
Các đối tượng khác không thuộc diện hưởng chính sách ưu đãi đi làm việc
ở nước ngoài, đi thực lập kỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng: được hỗ trợ 30%
lãi suất vay trong 12 tháng đầu.
e. Sửa đổi Khoản 4 Điều 8:
() Đối với hộ gia đình, người lao động tự tạo việc làm tại chỗ, người đi
tàm việc ở nước ngoài, thực xập sinh đi thực tập lp thuật ở nước ngoài theo hợp.
đồng vay vốn từ 39 triệu đồng trở xuống: thực hiện cho vay ủy thác thông qua
các Tổ tiết kiệm vay vốn (viết tắt là Tổ TK&VV).
Tổ TK&VV được các tổ chức chính trị xã hội thiết lập ở tổ dân phố, thôn,
bản Đối với những mơi đã có Tá Tr&VV dụng hoạt động thì Tổ trưởng 7
TKAVY tổ chức kết nạp người cho vay vào tố để họ thực hiện thủ tục xay vốn
Ngân hàng Đốt với những nơi chaa có Tổ TK& VV thì Ngân hàng chính sách xã
3
hội nơi cho say phối hợp với các tổ chức chính trrxã hột ở địa phương chỉ đạo
thành lập Tố TK& VV để người vay thực hiện các thủ tục vay vốn Ngân hàng.
b) Đối với cơ sở sản xuất kinh doanh, người đi làm việc ở nước ngoài, thực.
tập sinh đi thực tập kỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng vay vốn trên 30 triệc
đồng: Ngân hàng chính sách xã hội thực hiện cho vay trực tiếp tại Ngân hàng nơi.
cho vay ,
5. Sửa đổi điểm a Khoản 2 Điều 9 như sau:
- Đối với các dự án vay vốn của các cơ sở sản xuất kinh doanh, người đi
làm việc ở nước ngoài, đi thực tập kỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng vay vốn
trên 30 triện đồng: Ngân hàng chính sách xã hội nơi cho vay trực tiếp tổ chức
thẩm định dự án vay vốn
- Đối với các dự án vay vốn thuộc hộ gia đình, người lao động tự tạo việc
làm tại chỗ, người đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài đi thạc tập lỹ thuật ở
nước ngoài theo hợp đồng vay vốn từ 30 triệu đồng trở suống: Ngân bảng chính.
sách xã hội ủy thác qua tổ chức chính trị xã hội cấp xã tổ chức việc thẩm định dự
án vay vốn
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành, đơn vị:
Lao động- Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đần tư, Nội vụ, Tư
pháp. Ban Quản lý các khu công nghiệp; Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành thị; Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- VPCP, Cục KTVB-Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND;
- CPCT,CPVP;
- UBMT Tổ quốc tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Website Chính Phủ;
- Báo Vĩnh Phúc, Đài PT-TH tỉnh, Cổng   Phùng Quang Hùng
Thông tin Điện tử, TT Công báo tỉnh;
- CV NCTH;
- Lưu: VT, VX3 (6ô b)
4
