Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchnhphuạchinhphu.vn
TT NI TI TỊ TỊNH THT TỊCH   Thời gian ký: 06.04.201514:2441+07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 03 tháng 4 năm 2015
CÔNG THÔNG TNIỆN TỦ CHÍNH
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về miên, giảm tiền sử dụng đất khi công nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
cho hộ gia đình, cá nhân đối với đất ở có nguồn gốc được giao (cấp).
không đúng thẩm quyền trước ngày 15 tháng 10 năm 1993
tại địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn,
đặc biệt khó khăn, biên giới, hải đảo
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013)
Căn cứ Nghị định số 42/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính
Thủ sưởng Chính phủ ban hành Quyết định miễn, giảm tiền sử dụng đất
khi công nhận quyền sử dụng đất, quyến sử hữu nhà d và tài cán khác gắn
liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân đối với đất ở có nguồn gắc được giao.
(cấp) không cúng thẩm quyền trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 tại địa bàn
có tiều liện thiệt tế xã hội bó khăn, đặc biệt khó khăn, biện gửi, bải đản.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định việc miễn, giảm tiền sử dụng đất khi công nhận
quyền sử dụng đất (cáp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữnh
nhà ô và tài san khác gắn liên với cất (sau đây gọi là Giấy chộng nhân) cho
hộ gia đình, cá nhân đối với đất ở có nguồn gốc được giao (cấp) không đúng
thẩm quyền trước ngày 15 tháng 10 năm 1991 tại địa bàn có điều kiện kinh tế
xã hội khỏ khăn, đặc biệt khó knăn, biên giới, hài đảo.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở có nguồn gốc được giao (cấp)
không đúng thẩm quyền trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 quy định tại
Điểm c Khoản 1 Điều 8 Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất (san đây gọi là
Nghị định số 45/2014/NĐ-CP) tại địa bàn có điều kiện kinh tế xã hôi khở
khăn, đặc biệt khó khăn, biên giới, hải đảo; gồm:
a) Đất được Nhà nước giao hoặc cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuê
quản lý, sử dụng nhưng cơ quan, tổ chức, đơn vị đã phản (cấp) khỏng đúng
thẩm quyền cáo cán bộ, công nhân viên, người lao động của cơ quan, tổ chức pị chức
đơn vị làm nhà ở.
b) Đất do người đúng đầu điểm dân cư, Ủy ban nhân dân cấp xã giao
(cấp) không đứng thẩm quyền cho hộ gia đình, cá nhân để làm nhà X
Trong đó, danh mục địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn, đặc.
biệt khó khăn, biên giới, hải đào theo quy định tại các Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ. Thời điểm áp dụng danh mục địa bàn có điều kiện kinh
tế xã hội khó khăm, đặc biệt khó khăn, biên giới, bải đáo theo quy định tại
Quyết định của Trủ tướng Chính phủ tại các thoả ký đề miễn, giam tiền sử
dựng đất là thời điểm cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện miễn, giảm tiền sử dụng đất
Nguyên tắc miễn, giảm tiền sử dụng đất được thực hiện theo quy định tại
Điều 10 Nghị định số 45/2014/NĐ-CP.
Điều 4. Mức miễn, giảm tiền sử dụng đất
1. Mức miễn, giảm tiến sử dụng đất trong hạn mức giao đất ở đối với hộ
gia đình, cá nhân được giao (cấp) đất không đúng (trái) thẩm quyền trước.
ngày 15 tháng 10 năm 1993 cụ thể như sau:
a) Miễn tiến sử dụng đất trong hạn mức giao đất ở đối với hộ gia đình, cá
nhân tại địa bản có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn, vùng biên giới.
hải đảo.
b) Giám 50% tiền sử dụng đất theo mức thu quy định tại Điểm c Khoản 1
Điều 8 Nghị định số 45/2014/NĐ-C9 trang hạn mức giao đất ở đối với bộ gia
đình, cá nhân tại địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn.
2. Đối với phấn diện tích vượt hạn mức giao đất ở (nếu có) thì hộ gia
đình, cá nhân nộp tiền sử dụng cất theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 8
Nghị định số 45/2014/NĐ-CP
Điều 5. Hồ sơ đề nghị và nơi tiếp nhận hồ sơ miễn, giảm tiền sử dụng đất
1. Hồ sơ đề nghị miễn, giảm tiền sử dụng đất gồm:
a) Đơn đề nghị được miễn, giảm tiền sử dụng đất; trong đó ghi rõ: Diện.
tích, lý do miễn, giảm:
b) Giấy tờ được cơ quan, tổ chức, đơn vị phân (cấp) đất làm nhà ở hoặc.
giấy lờ do người đứng đầu điểm cân cư, Ủy ban nhân dân cấp xã giao (cấp) đất.
làm nhà ở (bản sao). Trường hợp thất lạc, không còa lưu giữ được giấy tờ giao,
2
phân (cấp) đất thì phải có xác nhận của cơ quan; tổ chức, đơn vị, người đứng
đầu điểm dân cư, Ủy ban nhân dân cấp xã về việc đã cấp đất làm nhà ở cho hộ.
gia đình, cá nhân (bản chính).
c) Các giấy tờ có liên quan về thửa đất (nếu có).
2. Việc nộp hồ sơ đề nghị miễn, giảm tiền sử dụng đất được thực hiện cùng
với bồ sơ xin công nhận (cấp Giấy chứng nhận) quyền sử dụng đất tại Văm
phòng đăng ký quyền sử dụng đất hoặc cơ quan tài nguyên và môi trường.
Điều 6. Trình tự, thủ tục miễn, giảm tiền sử dụng đất
Thình tự, thủ tục miễn, giảm tiến sử dụng đất thực hiện theo quy định tại.
Nghị định số 45/2014/NĐ-CP và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều 7. Thẩm quyền xác định và quyết định số tiền sử dụng đất được
miễn, giảm
Căn cứ hồ sơ, phiếu chuyển thông tin địa chỉnh của cơ quan tài nguyên
và trôi trường, kèm theo các giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được triển,
giảm tiểu sử dụng cất quy định tại Điều 5 Quyết định này; Chi cục Thuế xác
định tiền sử dụng đất phải nộp và số tiền sử dụng đất được miễn, giảm. Trên
cơ sở đó, Chi cục trưởng Chi cục Thuế ban hành quyết định số tiếu sử dụng
đất được miễn, giảm.
Điều 8. Xử lý chuyển tiếp
Hộ gia đình, cá nhân được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận
quyền sử dụng đất (cấp Giấy chứng nhận) đối với đất ở có nguồn gốc được
giao (cấp) không đúng thẩm quyền trước ngày 15 tháng 10 năm: 19%3 tại địa
bản có điều kiện kinh tế xã hội khẻ khăn, đặc biệt khó khản, biên giới, bải đáo
chưa được xác địng tiền sử dụng đất phải nộp hoặc đã xác định và chưa thông
bảo tiền sử dụng đất phải nộp hoặc đã thông báo nhưng chưa nộp tiền sử dụng
đất vào ngân sách nhà nước hoặc đạng ghi nợ tiền sử dụng đất thì được áp.
dụng theo quy định tại Quyết định này.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan chuyên
20ôn của địa phương phối hợp với cơ quan thuế, tổ chức thực hiện việc miễn,
giám tiền sử dụng đất theo quy định tại Quyết định này.
Điều 10. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2015.
3
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc:
Trung ượng và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BICN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). M d4o
