- Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ-..
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.02.2019 11:05:34 +07:00
........THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 18 tháng 02 năm 2019
1 CONG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNN PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ủy ban.
Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài trực thuộc Bộ Ngoại giao
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
bộ, cơ quan ngang bộ;
Căn cứ Nghị định số 26/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền ban và cơ cấu tổ chức của
Bộ Ngoại giao;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm.
v6 quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở
nước ngoài trực thuộc Bộ Ngoại giao.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (sau đây gọi là.
Ủy ban) là cơ quan cấp tổng cục trực thuộc Bộ Ngoại giao, giúp Bộ trưởng
Bộ Ngoại giao thực hiện chức năng quản tý nhà.nước về công tác đối với.
người Việt Nam ở nước ngoài.
2. Ủy ban có tư cách pháp nhân, có con đấu hình Quốc huy, được mở tài.
khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật, trụ sở đặt tại thành.
phố Hà Nội.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tham mưu giúp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao trình Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ và các cơ quan có thẩm quyền:
a) Dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội; dự án pháp lệnh và dự
thảo nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội; dự thảo nghị định, nghị
quyết của Chính phủ; dự thảo quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ vế
công tác người Việt Nam ở nước ngoài;
2
2
b) Chiến lược, kế hoạch dài hạn, chương trình mục tiêu quốc gia; chương
trình hành động, đề án, dự án quan trọng của Chính phủ về công tác người.
Việt Nam ở nước ngoài.
2. Trình Bộ trưởng Bộ Ngoại giao xem xét, quyết định:
a) Dự thảo thông tư, quyết định, chỉ thị và các văn bản khác về công tác
người Việt Nam ở nước ngoài;
b) Kế hoạch dài hạn, trung hạn, hàng năm về công tác người Việt Nam ở
nước ngoài.
3. Tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật, chiến lược, kế hoạch, chương
trình, đề án, dự án về công tác người Việt Nam ở nước ngoài sau khi được cấp
có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt.
4. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ công tác về người Việt Nam ở
nước ngoài theo thẩm quyền.
5. Tổng hợp, đánh giá tình hình cộng đồng người Việt Nam ở nước.
ngoài; hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam ở nước ngoài ốn.
định cuộc sống, hóa nhập vào xã hội sở tại, thực hiện đại đoàn kết dân tộc, giữ
gìn bản sắc văn hóa Việt Nam; vận động, thụ hút nguồn lực người Việt Nam
ở nước ngoài phục vụ phát triển đất nước; tổ chức, hỗ trợ, hướng dẫn các tổ.
chức, cá nhân ngarh Việt Nam ở nước ngoài trong các mối liên hệ với trong nước.
6. Thông tin, phổ biến chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước và tình hình đất nước cho người Việt Nam ở nước ngoài.
7. Thực hiện hợp tác quốc tế liên quan đến công tác người Việt Nam ở
nước ngoài theo quy định của pháp luật.
8. Thực hiện quản lý đối với các tổ chức xã hội liên quan đến người
Việt Nam ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.
9. Thực hiện công tác khen thưởng trong công tác đối với người
Việt Nam ở nước ngoài.
10. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật trong
lĩnh vực công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài thuộc phạm vi quản lý.
11. Thực hiện công tác cải cách hành chính theo mực tiêu và nội dung.
chương trình cải cách hành chính nhà nước đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
12. Quản lý về tổ chức bộ máy, biên chế; thực hiện chế độ tiền lương và
các chế độ, chính sách đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối
với công chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban theo quy
định của pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
13. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách
nhà nước được phân bổ theo quy định của pháp luật.
3
14. Tổ chức tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tiêu cực theo quy định của
pháp luật.
15. Thực hiện những nhiệm vụ, quyền hạn khác theo sự phân công hoặc
ủy quyền gủa Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và theo quy định của pháp luật,
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Vụ Nghiên cứu tổng hợp.
2. Vụ Thông tin - Văn hóa.
3. Vụ Quan hệ Kinh tế, Khoa học và Công nghệ.
4. Vụ Pháp chế - Thanh tra.
5. Văn phòng.
6. Tạp chí Quê hương.
Các tổ chức quy định từ khoản 1 đến khoản 5 Điều này là các tổ chức
hành chính giúp Chủ nhiệm Ủy ban thực hiện chức năng quản lý nhà nước:
Tạp chí Quê hương là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban. Văn
phòng được tổ chức 05 phòng.
Việc ban hành quy các quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức; bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của
người đúng đầu các đơn vị thuộc Ủy ban thực hiện theo quy định của pháp
luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
Điều 4. Lãnh đạo của Ủy ban
1. Ủy ban có Chủ nhiệm và không quá 04 Phó Chủ nhiệm.
2. Chủ nhiệm Ủy ban do Bộ trưởng Bộ Ngoại giao bổ nhiệm, miễn.
nhiệm và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Ngoại giao về toàn bộ hoạt.
động của Ủy ban. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao cử một Thứ trưởng làm Cai.
nhiệm Ủy ban.
3. Các Phó Chủ nhiệm Ủy ban do Bộ trưởng Bộ Ngoại giao bổ nhiệm,
miễn nhiệm theo đề nghị của Chủ nhiệm Ủy ban và chịu trách nhiệm trước.
Chủ nhiệm Ủy ban về lĩnh vực công tác được phân công.
Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 4 năm 2019;
thay thế Quyết định số 102/2008/QĐ-TTg ngày 18 tháng 7 năm 2006 của Thủ
tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài trực thuộc Bộ Ngoại giao.
4
.... 2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngưng cộ, Thú trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài và các.
cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; ,
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ưoạng:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2). PC 205
