Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.03.2016 11:06:32 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 07 tháng 3 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Quy định việc quản lý, sử dụng số tiền thu được
từ sắp xếp nhà, đất tại các đơn vị thuộc Bộ Công an
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013)
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Điều 49 Nghị định số 106/2009/NĐ-CP ngày 16 tháng 11
năm 2009 của Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại
đơn vị vũ trang nhân dân;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an,
Thủ sưởng Chính phủ ban hành Quyết định quy định việc quản lý sử
dụng số tiền thu được từ sấp xếp nhà, đất tại các đơn vị thuộc Bộ Công an.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định việc quản lý, sử dụng số tiền thu được từ sắp
xếp nhà, đất theo phương án tổng thể được cấp có thẩm quyền phê duyệt tại
các đơn vị thuộc Bộ Công an.
2. Tiền thu được từ sắp xếp nhà, đất đã thực hiện giao vốn cho doanh
nghiệp thuộc Bộ Công an không thuộc pham vi điều chỉnh của Quyết định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và
các tổ chức khác thuộc Bộ Công an (sản đây gọi là đơn vị) và các tổ chức, cá
nhân có liên quan trong việc thực hiện sắp xếp nhà, đất theo quy định của
pháp luật.
Điều 3. Các khoản thu
Các khoản thu được từ việc sắp xếp nhà, đất tại các đơn vị thuộc
Bộ Công an, gồm:
1. Tiền thu từ bán nhà và tài sản khác gắn liền với đất, chuyển nhượng
quyền sử dụng đất.
2. Tiền thu từ chuyển mục đích sử dụng đất sử dụng vào mục đích an
ninh (sau dây gọi là đất an ninh) sang sử dụng vào mục đích khác.
3. Tiền bồi thường, hỗ trợ về đất, tài sản gắn liền với đất bị thu hồi trong
trường hợp Nhà nước tìu hồi đất an ninh sang sử dụng vào mục đích khác.
Điều 4. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ việc sắp xếp nhà, đất tại
các đơn vị thuộc Bộ Công an
1. Toàn bộ số tiền thu được theo quy định tại Điều 3 Quyết định này.
được nộp vào tài khoản tạm giữ mở tại Kho bạc Nhà nước do Bộ Công an làm
chủ tài khoản.
2. Bộ Công an sử dụng số tiền thu được quy định tại Khoản 1 Điều này.
cho các nội dung sau:
a) Chi trả các chi phí:
- Liên quan đến xử lý nhà, đất, gồm:
+ Kiểm kê, đo vẽ nhà, đất;
+ Xác định giá, thẩm định giá và chi phí tổ chức bán đấu giá;
+ Tiêu hủy, gồm: Chi phí tháo dỡ, hủy bỏ, làm biến đạng tài sản;
+ Di dời, gồm: Chi phí tháo đỡ, vận chuyển, lắp đặt máy móc, thiết bị
(nếu phải di chuyển); chi phí hỗ trợ để di dời các hộ dân đang ở tại vị trí cĩ
(nếu có).
- Chi phí khác có liên quan.
b) Số tiền còn lại sau khi đã chi trả cho các nội dung quy định tại Điểm a
Khoản 2 Điều này được sử dụng cho đầu tư xây dựng trụ sở làm việc, doanh
trại theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Quy trình hạch toán, quản lý, sử dụng số tiền thu được
a) Định kỳ hàng quý, Bộ Công an thông báo số thu, số chỉ, số dư trên tài
khoản tạm giữ từ sắp xếp nhà, đất gửi để Bộ Tài chính theo dõi, tổng hợp.
b) Kết thúc mỗi năm tài chính, trước ngày 31 tháng 12, Bộ Công an tồng
hợp tình hình thu, chỉ và việc sử dụng tiền trên tài khoản tạm giữ thực hiện
nhiệm vụ chi ngân sách nhà nước trong Tĩnh vực an ninh quy định tại Điểm b
Khoản 2 Điều này gửi Bộ Tài chính để thực hiện hạch toán thu ngân sách nhà
nước theo từng địa bàn phát sinh nguồn thu; hạch toán chi ngân sách qua ngân
sách nhà nước đối với Bộ Công an theo quy định của pháp luật và quy định tại.
Quyết định này.
c) Bộ trưởng Bộ Công an chịu trách nhiệm về việc quản lý, sử dụng số tiền
thu được từ sấp xép nhà, đất tại các đơn vị thuộc Bộ Công an theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2016.
2
2. Đối với số tiền thu được từ sắp xếp nhà, đất tại các đơn vị thuộc
Bộ Công an đã nộp vào tài khoản tạm giữ tại Kho bạc Nhà nước do Bộ rài
chính làm chủ tài khoản trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành, thì
Bộ Tài chính có trách nhiệm chuyển sổ tiền trên vào tài khoản tạm giữ tại.
Kho bạc Nhà nước do Bộ Công an làm chủ tài khoản.
3. Bộ trưởng các Bộ: Công an, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường.
Kế hoạch và Đầu tư, Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; 1
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).M 435
3
