UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phác
Số:116/2013/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 12 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của các
quyết định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính
ỦỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 4 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2013 của Chính
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm soát
thủ tục hành chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 103/TTr-STP ngày.
01 tháng 8 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều, khoản tại Quyết định số
14/2011/QĐ-UBND ngày 03 tháng 10 năm 2011 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về
việc ban hành Quy chế phối hợp trong việc công bố, công khai thủ tục hành
chính thuộc thẩm quyền giải quyết của các cấp chính quyền trên địa bàn tỉnh
Thái Bình, như sau:
1. Sửa Khoản 2 Điều 7:
Điều 7. Trách nhiệm của bác cơ quan, đơn vị trong việc công bố, công
khai thủ tục hành chính
2. Trách nhiệm của Sở Tư pháp:
a) Đôn đốc các sở, ban, ngành thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh thường xuyên
cập nhật các văn bản quy phạm pháp luật có quy định về thủ tục hành chính để
trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh công bố thủ tục hành chính theo quy định.
Báo cáo kịp thời Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh để có biện pháp xử lý đối với
những sở, ban, ngành không thực hiện đúng các quy định về trình công bố, công
khai thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 4. Qay chế này.
b) Đăng tãi công khai thủ tục hành chính trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ.
tục hành chính:
Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày kỷ quyết định công bố
thủ tục hành chính, Sở Tư pháp thực hiện tạo mới hồ sơ văn bản và tạo mới hoặc
sửa đổi hồ sơ thủ tục hành chính trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành.
chính theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp.
Sở Tư pháp gửi văn bản đề nghị công khai thủ tụo hành chính trên Cơ sở
dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính đến Bộ Tư pháp. Giám đốc Sở Tư pháp
chậu trách nhiệm về tính chính xác của hồ sơ văn bản, hồ sơ thủ tục hành chính đã
tạo trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính”.
2. Sửa đổi đoạn cuối tại mục 4 Điều 8:

Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có khó khăn, vướng mắc các
cơ quan, đơn vi có ý kiến bằng văn bản gửi về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo
Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết”.
3. Các sửa đổi khác:
Thay thể cụm từ Văn phòng Uỷ ban nhân dân” bằng cụm từ Sở Tư pháp”
tại Điều 1; Khoản 2 Điều 4; điểm b Khoản 1, điểm a, b Khoản 2 Điều 5;
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều, khoán tại Quyết định số
15/2011/QĐ-UBND ngày 00 tháng 10 năm 2011 của Tỷ ban nhân dân tỉnh về
hoan hành Quy chế phối hợp tiếp nhận, xử lý phân ánh, kiến nghị của cá
nhân, tổ chức về quy định hành chính, như sau2
1. Sửa đổi Khoản 4 Điều 2:
Điều 2. Giải thích từ ngữ
4. Văn bản chuyển phản ảnh, kiến nghị là văn bản của Sở Tự pháp chuyển
phản ánh, kiến nghị của tố chức, cá nhân về quy định hành chính đến cơ quan nhà
nước có thẩm quyền để xem xét xử lý”.
2. Sửa đổi Điều 5:
Điều 5. Tiếp nhận, đánh giá, phân loại phản ánh, kiến nghị
1. Địa chỉ tếp nhận các phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy.
định hành chính thuộc phạm vi quản lý của Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân tỉnh:
Sở Tư pháp tỉnh Thái Bình:
- Số 06, phố Hai Bà Trung, thành phố Thái Bình.
- Điện thoại: 0363.731.784
- Thư điện tử: thutuchanhchinh@thaibinh.gov.vn
2. Sở Tư pháp tổ chức tiếp nhận, nghiên cứu, đánh giá, phân loại các phân
ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức và quy định hành chính để giao cho các sở,
2
ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và các đơn vị liên quan xử lý đúng
quy định tại Điều 9, Điều 10 và Điều 13 của Nghị định số 20/2008/NĐ-CP”
3. Sửa đổi Khoản 2 Điều 10:
“Điều 10. Tổ chức thực hiện
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các
địa phương, đơn vị phản ánh kịp thời về Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo Uỷ ban
nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết”.
4. Các sửa đổi khác:
a) Thay thế cụm từ Văn phòng Uỷ ban nhân dân” bằng cụm từ Sở Tư
pháp” tại Điều 1; Khoản 1 Điều 3; Khoản 1,2 Điều 6; Khoản 2, 3 Điều 7; Khoản
2, 3 Điều 8; Khoản 2,3 Điều 9; Khoản 1 Điếu 10;
b) Thay thế cụm từ “Uỷ ban nhân dân tỉnh bằng cụm tử Sở Tư pháp” tại
Khoản á Điều 3;
c) Thay thế cụm từ Lĩnh đạo Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh” bằng cụm
từ Giám đốc Sở Tư pháp” tại Khoản 2 Điều 6.
Điều 3. sửa đổi, bổ sung một số điều, khoản tại Quyết định số
17/2011/QĐ-UBND ngày 14 tháng 12 năm 2011 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về
việc sửa đổi, bổ sung một số nột dung của Quyết định số 13/2009/QĐ-UBND
ngày 10/9/2009 của Uỷ ban nhân dân định ban hành Quy định về trình tự,
thủ tục soạn thảo, ban hành và kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật
của Uỷ ban nhân dân các cấp, như sau:
1. Sửa đổi Phần 1, Điều 1:
LỬA ĐỐI, BỒ SUNG PHẦN CÂN CỬ BANH
4. Bổ sung căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm
soát thủ tục hành chính”.
2. Sửa đổi mục 3 Phần II Điều 1:

Cơ quan Tư pháp củng cấp thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
trước khi trình Uỷ ban nhân dân cùng cấp. Đắi với dự thảo vân bản quy phạm.
pháp luật có quy định về thủ tục hành chính, Sở Tư pháp có trách nhiệm thẩm.
định và bổ sung trong Báo cáo thẩm định phần kết quả thẩm định về thủ tục hành
chính quy định trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật; không đếp nhận hồ sơ
của các sở, ngành gửi thẩm định nếu trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
có quy định về thủ tục hành chính chưa có bản đánh giá tác động về thủ tục hành
chính của sở, ngành đó.
Cơ quan soạn thảo phải gửi hồ sơ dự thảo văn bản đến cơ quan Tư pháp
cùng cấp chậm nhất trước ngày Uỷ ban nhân dân hợp thông qua là 15 ngày để
thẩm định”.
3. Sửa đổi mục 4 Phần H Điều 1:
3
4. Sữa đổi Điễm a Khoản 2 Điều 12
Gửi đầy đủ hồ sơ dự thảo văn bản thẩm định bao gồm: Công văn yêu cầu
thẩm định; Tố trình và dự thảo văn bản; báo cáo tổng hợp ý kiến và giải trình về
việc tiếp thu ý kiến tham gia, bản đánh giá tác động về thủ tục hành chính đối với
dự thảo văn bản có quy định về thủ tục hành chính và các tài liệu có liên quan khác”.
4. Các sửa đổi khác:
Thay cựn từ Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh” bằng cẹm từ Sở Tư
pháp Khoản 2 Điều 1 Phần II
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thí hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ
trưởng các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các huyện, thành phố và các tố chức có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./ng
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Cục KSTTHC - Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC, TH,n
Phạm Văn Sinh
4
