Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Th Thời gian ký: 07.04.2014 15:39:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 31 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liễn với đất trên địa bàn tỉnh An Giang
CÔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH Phủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng
6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16 tháng 10 năm 2006 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 09/2013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm
định cấp quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất
trên địa bàn tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm
định cấp quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khản gắn liền với đất khi
được cơ quan có thẩm quyền giao đất, cho thuê đất và trường hợp chuyển quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Cá nhân, bộ gia đình và các tổ chức có nhu cầu đăng ký, nộp hồ sơ giao đất,
thuê đất và trường hợp chuyển quyền sử hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với
quyền sử dụng đất là đồi tượng nốp phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tải sản khác gắn liền với đất.
Điều 3. Mức thu phí
1. Đối với tổ chức:
a) Diện tích dưới 1.000 m2   : 250.000 đồng/hồ sơ.
b) Diện tích từ 1.000 m2 đến dưới 5.000 m2: 400.000 đồng/hồ sơ.
c) Diện tích từ 5.000 m2 đến dưới 01 ha: 450.000 đồng/hồ sơ.
d) Diện tích từ 01 ha đến dưới 03 ha : 600.000 đồng/hồ sơ.
đ) Diện tích từ 03 ha đến dưới 05 ha : 700.000 đồng/hồ sơ.
e) Diện tích từ 05 ha trở lên
2. Đối với hộ gia đình, cá nhân
Điều 4. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
1. Đối với đơn vị thu phí tự đảm bảo toàn bộ kinh phí hoạt động thì được để
lại 100% để bổ sung vào các khoản chỉ cho hoạt động của đơn vị.
2. Đối với đơn vị thu phí do ngân sách nhà nước đảm bảo một phần kinh phí
hoạt động, được để lại 70% để bổ sung vào các khoản chỉ cho hoạt động của đơn.
vị, số còn lại 30% nộp ngân sách nhà nước.
3. Đơn vị thu phí có trách nhiệm đăng ký với cơ quan thuế để sử dụng và
quyết toán biên lai thu phí theo quy định hiện hành.
4. Các nội dung khác liên quan đến chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm
định cấp quyền sử dụng đất quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất thực
hiện theo Thông tư số 97/2003/TT-BTC ngày 16 tháng 10 năm 2006 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và các văn bản pháp luật về phí, lệ phí hiện hành
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 19/2010/QĐ-UBND ngày 13 tháng 4 năm 2010 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc ban hành khung mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục trưởng Cục Thuế, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã và thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tố
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   NHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);
- Website Chính phủ, Cục Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Báo, Đài PTTH, Website An Giang;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Lưu: HCTC, P. TH, TT. Công báo - Tin học.
Huỳnh Thế Năng
2
