Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 27.04201514:17:21 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:11 /2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 22 tháng 4 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định gờ bán hàng, các trường hợp đừng bán hàng.
quy trình thông báo trước khi dừng bán hàng của cửa hàng bán lẻ xăng đầu
trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2014 của Chính
phủ về kinh doanh xăng dầu;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 318/TTr-SCT ngày.
25 tháng 3 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này, Quy định giờ bán hàng, các
trường hợp dùng bán hàng, quy trình thông báo trước khi dừng bán hàng của của
hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Công Thương.
Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thánh phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- TT. TU, HĐND, UBND tỉnh;   - Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;   TT TỊCH
- Các Sở: CT, KH&ĐT;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Cổng thông tin điện tử An Giang;
- VPUBND tỉnh: LĐVP, P. KT, TH & TTCB-TH;
- Lưu: HCTC.
Võ Anh Kiệt
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Giờ bán hàng, các trường hợp đừng bán hàng, quy trình thông báo trước khí
dừng bán hàng của cửa hàng bán lẻ xăng dâu trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2015/QĐ-UBND, ngày 22 tháng 4 năm 2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định giờ bán hàng, các trường hợp dùng bán hàng và quy.
trình thông báo trước khi dụng bán bảng của các cửa hàng bản lẻ xăng đầu đã có giấy
chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng dầu trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Đối tượng thực hiện
1. Các cơ quan, tổ chức có liên quan đến quản lý kinh doanh xăng dầu trên địa
bàn tỉnh.
2. Thương nhân kinh doanh xăng dầu (gồm thương nhân đầu mối, thương nhân
phân phối xăng đầu, tổng đại lý kinh doanh xăng đầu, đại lý bán lẻ xăng dầu, thương
nhân nhận quyền bán lẻ xăng dầu).
3. Các cửa hàng bản lẻ xăng đầu trên địa bàn tỉnh An Giang đã có giấy chứng
nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu.
4. Các đối tượng tại Khoản 2, Điều này khi tạm dùng kinh doanh tại cửa bàng
bản lê xăng đầu dưới 01 (uột) tháng và dừng kinh doanh xăng đầu trong thời gian tử
01 (một) tháng trở lên.
Chương II
QUY ĐỊNH CIỜ BÁN HÀNG TẠI CÁC CỦA HÀNG HÁN LỦ XĂNG ĐẦU
Điều 3. Đối tượng đăng ký giờ bán hàng và đối tượng áp dụng
Thương nhân kinh doanh xăng đầu quy định tại Khoản 2, Điều 2 Quy định này.
đăng ký giờ bán hàng của các cửa hàng xăng đầu thuộc sở hữu hoặc đồng sở hữu của.
mình đã có giấy chứng nhận cửa hàng đủ điểu kiện bán lẻ xăng dầu.
Điều 4. Đăng ký giờ bán hàng
1. Thương nhân đăng ký giờ bán hàng, nội dung: Tên doanh nghiệp, tên cửa
hàng xăng đầu, địa chỉ của hàng xăng dầu, thời gian bán hàng (từ.... giờ đến...
giờ), ngày đăng ký, ký tên ghi họ tên đóng đấu. Số lượng: 02 (hai) bản.
2. Đăng ký giờ bán hàng gửi tại Văn phòng Sở Công Thương. Bộ phận văn thư
của Sở sẽ đóng dâu văn bản đến, ghi số, ngây nhận trên cả hai bản; hưu tại một bản và
thương nhân giữ 01 bản.
Điều 5. Niêm yết giờ bán hàng và quy định giờ bán hàng
1. Các của hàng bán lẻ xăng đấu phải niêm yết thời gian bán hàng rõ ràng, cụ
thể và đặt tại nơi dễ nhận thấy trong phạm vi cửa hàng.
2. Thời gian bán hàng sẽ do thương nhân xác định theo thực tế phục vụ, phù
hợp với nhu cầu, sinh hoạt tại địa bàn có cửa bàng xăng đầu. Tuy nhiên, phải đảm
bảo không mở cửa bán hàng trê hơn 6 giờ sảng và không đóng cửa nghỉ bán trước 18
giờ hàng ngày.
3. Đối với các của hàng xăng dầu khu vực biên giới phải thực hiện theo Quyết
định số 53/2011/QĐ-UBND, ngày 21 tháng 11 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh về
việc ban hành Quy chế quản lý kinh doanh xâng đầu tại khu vực biên giới tỉnh An Giang.
Chương III
QUY ĐỊNH DÌNG BÁNG VÀ THÔNG BÁO TRƯỚC KHI DỪNG
BÁN HÀNG TẠI CÁC CỬA HÀNG BÁN LÊ XĂNG ĐẦU
Điều 6. Quy định dừng bán hàng
Quá trình kinh doanh, cửa hàng bản lẻ xăng dầu có quyền tạm dừng bán hàng
trong trường hợp sau đây:
1. Gia đình có đám cưới.
2. Gia đình có đám tang.
3. Nâng cấp, sửa chữa của hàng xăng dầu hoặc lên nề xà lan xăng đầu: để cơ
quan chức năng thực hiện kiểm định.
4. Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Thông báo tạm dừng bán hàng trong thời gian dưới 01 (một) tháng
1. Trước thời gian tạm dùng bán hàng 05 (năm) ngày, thương nhân gửi thông.
báo bằng văn bản (theo mẫu kèm Quy định này) đến Văn phòng Sở Công Thương. Sổ
lượng 02 (hai) bản. Riêng đối với trường hợp tại Khoản 2, Điểu 6 gửi thông báo đến
Sở Công Thương trong thời gian sớm nhất.
2
2. Trường hợp gửi trực tiếp tại Văn phòng Sở Công Thương: Sở sẽ đóng dấu
văn bản đến, ghỉ số, ngày tiếp nhận trên cả hai thông báo; lưu giữ lại 01 bản; thương
nhân giữ 01 bản.
3. Trường hợp gửi qua đường bưu điện (theo địa chỉ: Số 10 đường Lê Triệu
Két, Phường Ny Bình, thành phố Long Xuyên, Cỉnh An Giang) thì gửi 02 (bai) bản
Thông báo như nhau kèm theo 01 (một) bì thư có dân teo sẵn, ghi cụ thể tên và địa.
chỉ người nhận. Khi tiếp nhận Sở Công Thương sẽ lưu giữ tại 01 (một bản, gửi lại đ1
(một) bản có đóng dân công văn đến, ghi số, ngày tiếp nhận trên thông bảo và gửi
theo địa chỉ ghi trên bì thư, có dán sẵn tem.
4. Nếu lý do tạm dừng bán hàng không hợp lý, Sở Công Thương sẽ không chấp
thuận việc tạo dờng và có ý kiến bằng văn bản việc không chấp thuận trong thời gian
chậm nhất 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận thông báo tạm dừng bán hàng.
5. Thương nhân tạm dừng bán hàng theo thông bảo và tiếp tục hoạt động trở lại
đúng thời gian kết thúc tạm dừng bán bảng ghi trên thông báo; có thể hoạt động lạt
sớm hơn thời gian kết thúc tạm dừng bán hàng theo thông báo.
Điều 8. Thu hồi Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bản lẻ xăng đầu
Căn cứ quy định tại Khoản 6, Điều 25, Nghị định 83/2014/NĐ-CP ngày 03
tháng 9 năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh xâng dâu, Sở Công Thương ban hành.
Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận của bảng đủ điều kiện bản lẻ xăng dẫu khi tiếp
nhận thông báo dừng bán hàng từ 01 (một) tháng trở lên của thương nhân.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Sở Công Thương:
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan và địa phương triển khai thực.
hiện Quy định này. Chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường kiểm tra, giám sát việc thực
hiện, xử lý các hành vi vi phạm theo đúng quy định pháp luật hiện hành.
b) Gửi quyết định thu hồi giấy chứng nhận của hàng đủ điều kiện bản lệ xăng.
dầu đến Sở Kế hoạch và Đầu tư biết, phối hợp xử lý theo quy định pháp luật hiện.
hành. Đồng gửi đến Chi cục Quản lý thị trường, các Phòng Kinh tế, Phòng Kinh tế -
Hạ tầng huyện, thị xã, thành phố biết, phối hợp trong công tác kiểm tra, giám sát.
c) Thông báo cho các Phòng Kinh tế, Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện, thị xã,
thành phố biết việc đăng ký giờ bán hàng và thông báo tạm dùng kinh doanh của
thương nhân.
d) Tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng/lần tình hình thực hiện Quy định này.
3
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Thực hiện thông báo cho doanh nghiệp biết đăng ký giảm ngành nghề kinh
doanh xăng dầu san khi tiếp nhận quyết định thu hồi giấy chứng nhận cửa hàng đủ
điều kiện bán lẻ xăng dầu của Sở Công thương.
b) Thực hiện báo cáo theo đề nghị của Sở Công Thương.
3. Ủy ban nhân dân huyện, thị, thành:
a) Thông báo đến thương nhân kinh doanh xăng đầu trên địa bàn biết, thực
hiện tốt Quy định này.
b) Theo dõi, giám sát, báo cáo về Sở Công Thương tình hình thực hiện Quy
định này định kỳ 6 tháng (trước ngày 25 tháng 6 hàng năm) và cả năm (trước ngày 25
tháng 12 hàng năm).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đỗ Anh Kiệt
4
Mẫn (Ban hành kèm theo Quyết định số: /2015/QĐ-UBND ngày tháng 4 năm 2015)
TÊN DOANH NGHIỆP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày .... tháng .... năm........................ n.
THÔNG BÁO
Vê việc tạm dừng kinh doanh xăng dầu
Kính gửi: Sở Công Thương An Giang
Tên doanh nghiệp (ghi bằng chữ in hoa):
Mã số doanh nghiệp/Mã số thuế :
Tên cửa hàng xăng dầu: :
Địa chỉ cửa hàng xăng dầu:
Thông báo tạm đừng bán hàng, như sau:
Thời gian tạm dừng:
Thời điểm bắt đầu tạm dùng: Ngày..... tháng...... năm.......
Thời điểm kết thúc tạm dừng: Ngày...... tháng..... năm............. năm........ năm....... năm....... th. ...... năm....... th. ...... th. ....... th. ...... th. ...... th. ....... th
Lý do tạm dừng: .
Doanh nghiệp cam kết về tính chính xác, trung thực và hoàn toàn chịu trách nhiệm.
trước pháp luật về nội dung của Thông báo này./.
Nơi nhận:   ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT
- Như trên;   CỦA DOANH NGHIỆP
- PT/KT-HT..... ;   (Ký, ghi họ tên và đóng dấu)
- Lưu tại DN.
5
