Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.04.2014 16:55:21 +07:0C

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 08 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
và Một số chính sách hỗ trợ việc áp dụng quy trình thực hành sản xuất
nông nghiệp tốt trong nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản
trên địa bàn tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 01/2012/QĐ-TTg ngày 09/01/2012 của Thủ tướng
Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ việc áp dụng Quy trình thực hành sản.
xuất nông nghiệp tốt trong nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BNNPTNT ngày 26/9/2012 của Bộ
Nông nghiệp và Phác triển nông thôn quy định về chứng nhận sản phẩm thủy
sản, trông trọt, chăn nuôi được sản xuất, só chế phù hợp với quy trình thực hành.
sản xuất nông nghiệp tốt;
Căn cứ Thông tư số 53/2012/TT-BNNPTNT ngày 26/10/2012 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn ban hành danh mục sản phẩm nông
nghiệp, thủy sản được bỗ trợ theo quyết định số 01/2012/QĐ-TTg ngày
09/01/2012 của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ việc áp dạng
Quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp tốt trong nông nghiệp, lâm nghiệp và
thủy sản;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 42/2013/TTLT-BNNPTNT-BTC-BKHĐT
ngày 16/10/2013 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Tài chính,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiện Quyết định số 01/2012/QĐ-TTg
ngày 09/01/2012 của Thủ tướng Chính phủ và một số chính sách hỗ trợ việc áp.
dụng Quy trình thực hành sản xuất nổng nghiệp tốt trong nông nghiệp lâm
nghiệp và thủy sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trinh số 399/TTr-SNN ngày 01 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quyết định này quy định về một số chính sách hỗ trợ đối với sản xuất, sơ
chế các sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản áp dụng Quy trình thực.
hành sản xuất nông nghiệp tốt trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điền 2 Đối tượng và sản phẩm áp dụng
Tổ chức, cá nhân, hộ gia đình sản xuất, so chế (sau đây viết tắt là người sản
xuất) các loại sản phẩm nông, lâm, thủy sản an toàn thuộc Danh mục sản phẩm
được hỗ trợ do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định và Danh mục
sản phẩm đặc thủ do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, Sân phẩm công, lâm, thủy sản an toàn (gọi chung là
sản phẩm VietGAp) là sản phẩm thuộc một trong các loại sau:
1. Sân phẩm được sản xuất, sơ chế phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia về điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm trong sản xuất, sơ chế do Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành.
2. Sản phẩm được sản xuất, sơ chế phù hợp với VietGAP do Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành hoặc GẤP khác được Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn công nhận cho áp dụng.
3. Sản phẩm được sản xuất, sơ chế phù hợp với các tiêu chuẩn nông nghiệp
hữu cơ do cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc được Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn công nhận cho áp dụng.
Điều 4. Điều kiện đối với người sản xuất được hỗ trợ kinh phí
1. sản phẩm đăng ký thực hiện áp dụng VietGAP trên địa bàn tỉnh Bình
Dương thuộc Danh mục sản phẩm được hỗ trợ quy định tại Điều 2, Thông tư số
53/2012/TT- BNNPTNT ngày 26/10/2012 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và các sản phẩm nông, lâm, thủy sản phù hợp với quy hoạch ngành.
nông nghiệp của tỉnh
2. Thực hiện áp dụng VietGA” trong quá trình sản xuất, sơ chế đối với loại
sản phẩm đăng ký.
Điều 5. Trình tự, thủ tục hỗ trợ kinh phí
1. Thành phần hồ sơ: Giấy đăng ký áp dụng VietGAP theo Phụ lục 1 Thông
tư liên tịch số 42/2013/TTLT-BNNPTNT-BTC-BKHĐT ngày 16/10/2013 (kèm.
theo hợp đồng tiêu thụ hoặc phương án tiêu thụ sản phẩm).
2. Số lượng hồ sơ: 01.
3. Quy trình xem xét hỗ trợ kinh phí
a) Người sản xuất có nhu cầu được hỗ trợ kinh phí tại Khoản 1,2,3,4, 5,6
Điều 6 của Quyết định này gửi Giấy đảng ký áp dụng VietGAP về Ủy ban nhân
dân các xã, phường, thị trấn tại nơi đăng ký áp dụng VietGAP để xác nhận;
b) Người sản xuất chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định tại Khoản 1 của
Điều này và nộp hồ sơ trực tiếp về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
c) Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành lập Hội đồng xét duyệt để thẩm định.
hồ sơ và kiểm tra điều kiện sản xuất thực tế; tham mưu Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn ban hành Quyết định phê duyệt hỗ trợ kinh phí đối với những hồ
sơ đáp ứng các điều kiện quy định. Trường hợp người sản xuất đăng ký không
2
đáp ứng các yêu cầu theo quy định, Sơ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
thông báo bằng văn bản cho người sản xuất đảng ký và nêu rõ lý do;
d) Trong thời hạn 5 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận văn bản trình.
phê duyệt bố sơ hỗ trợ kinh phí của Hội đồng, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn xem xét ban hành Quyết định phê duyệt.
Điều 6. Nội dung và mức hỗ trợ đốt với người sản xuất
1. Đầu tư 100% kinh phí cho điểu tra cơ bản, khảo sát địa hình, xác định
vùng đả điều kiện sản xuất nông nghiệp, lam nghiệp, thủy sản tập trung thực.
hiện các Dự án sản xuất nông, lâm, thủy sản áp dụng VietgAp do cấp có thẩm
quyền quyết định.
2. Hỗ trợ không quá 50% tổng vốn đầu tư xây dựng, cải tạo: đường giao.
thông, hệ thống thủy lợi, trạm bơn, diện hạ thể, hệ thông xử lý chất thải, hệ thống
cấp thoát nước của vùng sản xuất tập trung để phù hợp với yêu cầu kỳ thuật.
VietGAP. Kinh phí hỗ trợ thực hiện theo Quy chế quản lý đầu tư và xây dựng.
3. Hỗ trợ đào tạo, tập huấn cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật, cán bộ khuyến
nông các cấp; người sản xuất có áp dụng VietgAP trong sản xuất, sơ chế sản
phẩm an toàn. Nội dung và mức hỗ trợ thực hiện theo quy định tại các Chương
trình, dự án lồng ghép thực hiện VietGaP.
4. Hỗ trợ áp dụng tiến bộ kỹ thuật mới trong sử dụng giống kháng sâu
bệnh, thuốc bảo vệ thực vật sinh học, thuộc bảo vệ thực vật có nguồn gốc sinh
học, áp dụng quản lý dịch hại tổng hợp (TM), quản lý cây trông tông hợp
( (CM): Nội dung chỉ và mức ghi theo quy định tại Quyết định số 48/2012/QĐ-
UBND ngày 31/10/2012 chất ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định.
nội dung và mức chi hỗ trợ hoạt động khuyến nông sử dụng ngân sách nhà nước
cấp trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
5. Hỗ trợ người sản xuất một lần kinh phí thuê tổ chức chứng nhận đánh giá
để được cấp Giấy chứng nhận sản phẩm an toàn (lần đầu hoặc cấp lại giấy.
chứng nhận sản phẩm an toàn).
6. Hỗ trợ về các hoạt động xúc tiến thương mại theo quy định tại Quyết
địch số 22/2012/QĐ-UBND, ngày 27/6/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt Quy chế xây dựng, quản tỷ và thực hiện chương trình xúc tiến thương
mại tỉnh Bình Dương.
7. Người sản xuất có dự án đầu tư sản xuất, sơ chế sản phẩm áp dụng
Vie:GAP ngoài được hưởng chính sách này củn được hưởng các chính sách hỗ.
trợ và ưu đãi khác theo quy định hiện hành của tỉnh. (Nội dung được hỗ trợ
không trừng với những nội dung tại các khoản 1,2, 3,5,6 Điều này).
Điều 7. Nguồn kinh phí hỗ trợ
Kinh phí đầu tư, hỗ trợ áp dụng VieGAP trong sản xuất, sơ chế được sử
dụng từ ngân sách tỉnh; ngân sách trong ương thông qua các chương trình, dự án
có liên quan và các nguồn khác.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
3
- Chủ trì và phối hợp với các 8ở, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện quyết định này; tham mưu
đề xuất định mức kinh phí hỗ trợ theo quy định.
: Tiếp nhận hồ sơ các dự án đăng ký hỗ trợ áp dụng VietgAp; tổ chức lập.
hội đồng xét duyệt các dự án đăng ký hỗ trợ theo quyết định của Ủy ban nhân
dân tinh.
- Đánh giá, đề xuất cho tổ chức chứng nhận sản xuất, sơ chế sản phẩm
nông nghiệp, dâm nghiệp, thủy sản đạt tiêu chuẩn VietGAP.
- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh đề xuất với các Bộ, ngành Trung ương
thông qua các chương trình, dự án để hỗ trợ đầu tư kinh phí xây dựng, cải tạo
kết cầu hạ tầng (giao thông, kênh mương tưới tiêu, điện hạ thể) cho vùng có đủ
điều kiện sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản tập trung đáp ứng yên cầu
tiêu chuẩn VietGAP.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với các đơn vi liên quan lập kế hoạch phận bố vốn đầu tư
xây dựng cơ bản, vốn tổng ghép của các chương trình, dự án; vốn sự nghiệp của
các chường trình mục tiêu quốc gia và các chương trình, dự án có áp dụng
VietGAP khác do tỉnh quản lý.
3. Sở Khoa học và Công nghệ
Hướng dẫn, hỗ trợ cho người sản xuất đẩy mạnh việc ứng dụng cộng nghệ, tiến.
bộ kỹ thuật mới, đổi mới công nghệ sản xuất, phát huy sáng kiển, cải tiến kỹ thuật áp
dụng quy trình VietGAP trong sản xuất nông, lâm, thủy sản trên địa bàn tỉnh.
- 4. Sở Tài chính
Căn cứ vào đự toán và khái dang cản đối ngân sách, bố trí kinh phí sự.
nghiệp hàng năm trình cấp có thẩm quyền để thực hiện chính sách hỗ trợ theo.
Quyết định này.
5. Sở Công Thương
Căn cứ kế hoạch hàng năm định hướng chính sách hỗ trợ xúc tiến thương
mại về tiêu thụ sản phẩm đạt tiêu chuẩn ViettgAP theo quy định hiện hành.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường
Phối hợp với Sở, Ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã.
thành phố hưởng dẫn các nội dung có liên quan đến lĩnh vực quản lý trong việc
áp dụng VietGAP vào sản xuất nông, lâm, thủy sản trên địa bàn tỉnh.
7. Báo Bình Dương, Đài Phát thanh và Truyền hình
, Thực hiện việc tuyên truyền, thông tin về sản xuất, sơ chế và tiêu thụ sản
phẩm nông, lâm và thủy sản đạt tiêu chuẩn VietGAP trên địa bàn tỉnh.
8. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Phối hợp cùng Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn triển khai quy
hoạch phát triển nông nghiệp, xây dựng quy hoạch chi tiết vùng nuôi trồng tạp.
trung trên địa bàn.
4
- Trực tiếp chỉ đạo các ban ngành trực thuộc huyện và Ủy ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn vận động tuyên truyền, hướng dẫn triển khai áp dụng
VietGAp trong sản xuất ở địa phương.
- Định kỳ hàng năm, các đơn vị có liên quan và các huyện, thị xã, thành.
phố xây dựng kế hoạch và dự trú kinh phí hỗ trợ cơ sở sản xuất, sơ chế sản
phẩm nộng lâm thủy sản theo tiêu chuẩn Viet nghiệp và
Phát triển nông thôn để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
9. Các tổ chức, hiệp hội ngành hàng trên địa bàn tỉnh
Hội Nông dân tỉnh, Liên minh Hợp tác xã tỉnh Bình Dương, Hiệp hội
ngành bảng phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức vận động, tuyên truyền
người sản xuất, sơ chế áp dụng VietSAP, người kinh doanh tiên thụ sản phẩm.
an toàn.
10. Người sản xuất thực hiện VietGaP
- Lập hồ sơ đảng ký theo quy định tại Điều 5 Quyết định này và gửi về Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để được hỗ trợ.
- Thực hiện các chức năng, nhiệm vụ theo quy định của Luật an toàn Tha
phẩm; các quy định tại Thông tư 48/2012/TT-BNNPTNT ngày 26/9/2012; Quy).
định, hướng dẫn liên quan về VietoAP do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông,
thôn ban hành và những quy định khác liên quan.
Điều 9. Điều khoản thì hành
1. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các
Sở, ngành, đoàn thể liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tố.
chức hướng dẫn triển khai kiểm tra thực hiện Quyết định này; trng hợp và báo
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét giải quyết những vấn để phát sinh,
vướng mắc.
2.Chánh Văn phòng Ủy bản nhân dân tỉnh. Thủ trưởng các Sở, ngành; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy bán nhân dân.
các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TMỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ NN và PTNT, VP Chính phữ:   KT CHỦ TỊCH
- Cục KTVB QPPL- Bộ TP; Bộ No và PTNT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT.TU, TTHĐND tmn. Đoàc PBQH tỉnh:
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Các Sở: NN-PTNT, KH-ĐT
TC, KH-CN, CT TN-MT;
- Hội Nông dân tỉnh;
- Liên minh HTx tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Đài PT-TH; Báo Bình Dương;
- Website tỉnh, Trung tâm công báo tỉnh;
- LĐVP (Trác, Lượng). Th, TH, HCTC;
- Lưu: VT. d   Trần Văn Nam
5
Phụ lục I
Mẫu Giấy đăng ký áp dụng VietGAP
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11/2014/QĐ-UBND ngày 2 tháng 4 năm
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày....tháng......năm...
GIẤY ĐĂNG KÝ ÁP DỤNG VietGAP
Kính gửi: (Chủ đầu tư dự án áp dụng VietGAP)
1. Tên người sản xuất:
2. Địa chỉ:.
ĐT.   . Fax   ..Email.
3. Quyết định thành lập hoặc Giấy phép kinh doanh (nếu có):
4. Đăng ký áp dụng VietGAp:
- Giai đoạn áp dụng: Sản xuất CI; Sở chế D; Sản xuất và sơ chếE
- Chủng loại sản phẩm:
- Công suất sơ chế (kg hoặc tắn/ngày):
- Sản lượng sản xuất/sơ chế (kg hoặc tấn/năm):
- Hợp đồng tiêu thụ sản phẩm:..... hoặc
- Phương án tiêu thụ sản phẩm VietGAP:....
5. Chúng tôi cam kết áp dụng VietGAP trong quá trình
Sản xuất E Sơ chế Đ Sản xuất và sơ chế D đối với sản phẩm...
Đề nghị ... (Chủ đầu tư dự án)... cho tham gia dự án VietGAP để được hỗ
trợ theo Quyết định số 01/2012/QĐ-TTg ngày 9/01/2012 của Thủ tướng Chính.
phủ./.
xác nhận của UBND xã/   Người sản xuất
phường/thị trấn   (Ký tên, đóng dấu nếu có)
Ký tên, đóng dấu)
6
