ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:11 /2014/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 11 tháng 6 năm 2014
Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07/2014 09:08:24 +07:00   QUYẾT ĐỊNH
Sữa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về chính sách bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Bình Phước ban hành
kèm theo Quyết định số 58/2009/QĐ-UBND ngày 22/12/2009 của UBND tỉnh.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đấu;
Căn cứ Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về
thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/01/2006 của Chính phủ về
việc sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất
đai;
Căn cứ Nghị định số 94/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy đ
định bổ sung về việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, tho hồi đất, thực 3
hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái dịch cơ khi nhà: 3
nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy
định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đải, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết về tổi thường, hỗ trợ, tái định cư và trình.
tự, thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất;
Căn cứ Quyết định số 58/2009/QĐ-UBND ngày 22/12/2009 của UBND tỉnh
bạn hành quy định về chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu
hồi đất trên địa bàn tỉnh Bình Phước;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 198/TTr-
STNMT ngày 27/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của quy định về chính sách bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ban hành kèm theo Quyết định số 58/2009/QĐ-UBND ngày 22/12/2009 của
UBND tỉnh, cụ thể như sau:
1. Sửa đổi khoản 2, Điều 39 như sau:
2. Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cự cấp huyện do lãnh đạo UBND
cấp huyện làm Chủ tịch Hội đồng, các thành viên gồm:
a) Đại diện cơ quan Tài nguyên và Môi trường làm Phó Chủ tịch Hội đồng;
b) Đại diện cơ quan Tài chính - Kế hoạch làm ủy viên;
c) Chủ đầu tư làm ủy viên thường trực;
d) Đại diện UBND cấp xã có đất bị thu hồi làm ủy viên;
c) Đại diện của những hộ gia đình bị thu hồi đất từ một đến hai người;
Đột số thành viên khác do Chủ tịch Hội đồng quyết định cho phù hợp với.
thực tế ở địa phương”.
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 2, Điều 41 như sau:
2. Trong thời hạn không quá năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết
định thu hồi đất, giao đất hoặc cho thuê đất, cơ quan Tài nguyên và Môi trường
trình Ủy ban nhân dân cùng cấp phê duyệt và công bố công bai phương án bổi.
thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định sau:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt chính
sách chung về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với trường hợp thu bồi đất liên
quan từ hai huyện, thị xã trở lên. Ủy ban nhân dân cấp huyện cần cứ chính sách.
chung đã được UBND tỉnh phê duyệt để lập, phê duyệt và tổ chức thực hiện
phương án bối thường, hỗ trợ và tái định cư chi tiết trên địa bàn do mình quản lý.
Căn cứ vào thực tế tại địa phương và tính chất, quy mô của dự án, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh ủy quyền phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho
Ủy ban nhân dân cấp huyện, đảm bảo việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được
nhanh chóng và hiệu quả.
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân huyện, thị xã phé
duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với trường hợp thu bồi gất
không thuộc quy định tại Điểm a, Khoản này;
e) Trung thời hạn không quá ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày nhận d/t
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được phê duyệt; tổ chức làm nhhệc 3
vị bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân Hu);
cấp xã phổ biên và niêm yết cộng khai quyết định phê duyệt phương án bồi tráng
tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã và địa điểm sinh hoạt khu dân cư nơi chính
đấu hồi; gửi quyết định bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho người có đất Bị thu
hồi, trong đó nêu rõ về nước bồi thường, hỗ trợ, về bố trí nhà hoặc đất tái định cư
(nếu có), thời gian, địa điểm chỉ trả tiến bồi thường, hỗ trợ và thời gian bàn giao
đất đã bị thu hồi cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
3. Sửa đổi điểm d, khoản 1, Điều 48 như sau:
“a) Chủ trì việc thẩm định theo quy định tại điểm a, khoản 2, Điều 41 qay
định này.3
2
Điều 2. Các nội dung khác không được sửa đổi, bổ sung thì vẫn thực hiện
theo quy định về chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi
đất trên địa bàn tỉnh Bình Phước ban hành kèm theo Quyết định số 58/2009/QĐ-
UBND ngày 22/12/2009 của UBND tỉnh.
Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng
các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Cục trưởng Cục thuế, Cục
trưởng Cục Hải quan, Giám đốc Kho bạc Nhà nước Bình Phước; Chủ tịch Ủy ban:
nhân dân các huyện, thị xã; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- VPCP, Bộ TN&MT;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch;
- Như Điều 3;
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
- LĐVP; P: KTTH, PC, KTN;
- Lưu VP.(Trung)),4
Nguyễn Văn Thăm
3
