Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.03.2016 16:17:58 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1166/2106/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 25 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định hệ số điều chỉnh giá đất làm cơ sở xác định nghĩa vụ tài
chính đối với người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre năm 2016
CôNG THÔNG TIN ĐIỆN TU CHCH PHuị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Tần cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về giá đất;
Căn tứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một số Điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP
ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một số Điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP
ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt.
nước;
Căn cứ Công văn số 53/HĐND-CTHĐND ngày 04 tháng 02 năm 2016
của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ý kiến đối với Tờ trình số
428/TTr-UBND ngày 27 tháng 01 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 485/TTr-STC
ngày 17 tháng 02 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định hệ số điều chính giá đất (hệ số kỳ trong năm
2016 để tính thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Đối tượng áp dụng
Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất, công nhận quyền
sử dụng đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, cho thuê đất trên địa bàn
tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Các trường hợp áp dụng bệ số điều chỉnh
Hệ số điều chính giá đất quy định tại Điều 3 Quyết định này được nhân
(k) với giá đất trong Báng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành để xác định.
nghĩa vụ tài chính trong các trường hợp sau:
1. Xác định giá đất để tính tho tiền sử dụng đất mà diện tích tính thu tiền
sử dụng đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tinh theo giá đất trong Bảng giá
đất) dưới 20 tỷ đồng khi:
a) Tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất không
thông qua hình thức đất giá quyền sử dụng đất, công nhân quyền sử dụng đất.
b) Tổ chức kinh tế được Nhà nước cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
c) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất không thông qua bình
thức đấu giá quyền sử dụng đất.
d) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất đối.
với diện tích đất ở vượt hạn mức.
e) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước cho phép chuyển mục đích sử
dụng đất đối với diện tích đất ở vượt hạn mức.
2. Xác định giá đất cụ thể để tỉnh thu tiền thuê đất theo các trường hợp
quy định tại Khoản 5 Điều 4 Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 07.
năm 2014 của Chính phủ Quy định về thu tiền thuê đất, thuê mật nước trong các
trường hợp:
8) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm cho chu kỳ ốn
định đầu tiên, xác định đơn giá thuê đất trả tiền một lần cho rà thời gian thuê
không thông qua hình thức đấu giá; xác định đơn giá thuê đất khi chuyển tử thuê
đất trả tiền thuê đất hàng năm sang thuê đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuê
theo quy định tại Khoản 2 Điều 172 Luật Đất đai; xác định đơn giá thuế đất khi
nhận chuyển nhượng tài sản gắn liền với đất thuê theo quy định tại Khoản 3
Điểu 189 Luật Đất đai; xác định đơn giá thuê đết trả tiền thuê đất hàng năm và
đơa giá thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê khi cổ nhần hóa
doanh nghiệp nhà nước được áp dụng trong trường hợp diện tích tỉnh thu tần
thuê đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tính theo giá đất trong Bảng giá
đất) dưới 20 tỷ đồng.
b) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm khi điều chỉnh lại
đơn giá thuê đất cho chu kỳ ổn định tiếp theo.
c) Xác định giá khởi điểm trong đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê
theo hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
Điều 3. Hệ số điều chỉnh giá đất
Hệ số điều chỉnh giá đất quy định tại Điều này được áp dụng chung cho
đất nông nghiệp và đất phi nông nghiệp.
1. Đối với đối tượng quy định điểm a, điểm c và điểm d, khoản 1 và
khoản 2 Điều 2 Quyết định này thì áp dụng mức hệ số điều chỉnh như sau:
STT   Hệ số điều chỉnh   Địa bàn áp dụng (huyện, thành phố)
01   1,15   Thạnh Phú, Giồng Trôm, Mỏ Cày Bắc, Chợ Lách,
Mỏ Cày Nam
Thành phố Bến Tre, Ba Trì, Bình Đại, Châu Thành   02   1,2
2. Đối với đối tượng quy định điểm b và điểm c, khoản 1 Điều 2 Quyết
định này thì áp dụng hệ số Klà 1, cho tất cả các huyện, thành phố.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài chính chủ trì phố hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường
cùng các cơ quan có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, yêu cầu các sở.
ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phản ánh kịp thời cho Sở
Tái chính để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho
phù hợp với thực tế tại địa phương.
2. Các nội dung khác không nêu tại Quyết định này thì thực hiện theo quy.
đình tại Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ
quy định về thu tiền sử dụng đất; Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước; Thông tư
số 76/2014/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn
một số Điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 03 năm 2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất; Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày
16 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số Điều của Nghị định số
46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền
thuê đất, thuê mật nước và các văn bản hướng dẫn khác có liên quan.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 06/2015/QĐ-UBND ngày 09 tháng 3 năm 2015 của
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định hệ số điều chỉnh giá đất làm cơ sở xác
định nghĩa vụ tài chính đối với người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các Phó CT.UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Chánh, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành đoàn thể tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- HĐND, UBND các huyện, thành phố;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo Đống khởi; Đài PT-TH tỉnh;
- Website tỉnh;
- Ban Tiếp công dân (để niêm yết);
-NC: TH. TCĐT, KTN (T), TT TTĐT;
- Lưu: VT.
3
