Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 31.07.2019 10:18:54 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2019/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 21 tháng 6 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban bành Quy chế quản lý, cung cấp và sử dụng Cổng Dịch vụ hành chích
công trực tuyến tích hợp Một cửa điện tử liên thông tỉnh Đắk Lắk

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2002 của
Chính phủ về việc ứng dựng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quax
nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của
Chính phủ Quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến
trên Trong thông tin điện tử hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan
nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2018 của
Chích phá về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết
thủ tục hành chính;
Căn cứ Quyết định số 45/2016/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm 2016 của
Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả gải quyết thủ tục hành
chính qua dịch vụ bưu chính công ích;
Căn cứ Quyết định số 28/2018/QĐ-TTg ngày 12 tháng 7 năm 2018 các
Thủ tướng Chính phủ về việc gửi, nhân văn bản điện tú giữu các cơ quan trong
hệ thống hành chính nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 32/2017/TT-BTTTT ngày 15 tháng 11 năm 2017 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thàng quy định về việc cang cấp dịch vụ công
trực nuyến và bảo đảm khả năng truy cập thuận tiện đối với Trong thông tin điệm
tử hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 01/2018/TT-VPCP ngày 23 tháng 11 năm 2018 của
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ hướng dẫn thi hành một số quy:
định của Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính
phủ về thực hiện cơ chế một của, một cáo liên thông trong giải quyết thả tục
hành chính;
2
Theo đề nghị của Ciám đốc Sở Tháng tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
28/TTr-STTTT ngày 22 tháng 3 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, cung cấp và
sử dụng Cổng Dịch vụ hành chính đông trực tuyển tích hợp bột của điện tử liên
thông tỉnh Đắk Lắk
Điều 2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các sở,
ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phế và các cơ quar, đonh
vị, tổ chức liên quan triển khai, theo đõi, dôn đốc và thực hiện Quy chế kèm -
theo Quyết định này,
Điền 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban.
ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh và các cơ quan, đơn.
vị, tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thị hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2019 và thay thế
Quyết định số 32/2015/QĐ-UBND ngày 25 tháng 9 năm 2015 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về quản lý, vận hành, khai thác hệ thống một cửa điện tử/..
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- Uỷ ban MT TQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (đăng tải lên Cơ sở dữ liệu quốc gia
về văn bản pháp luật);
- Công báo tỉnh;   Phạm Ngọc Nghị
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- UBND các xã, phường, thị trấn (đo UBND cấp
huyện sao gửi);
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Các Phòng, TT thuộc Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KSTTHC (D 25).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, cung cấp và sử dụng Cổng Dịch vụ hành chính công trực tuyến
tích hợp Một cửa điện tử liên thông tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2019/QĐ-UBND ngày 21/6/2019.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về việc quản lý, cung cấp và sử dụng Cồng Dịch vụ
hành chính công trực tuyến tích hợp Một cửa điện tử liên thông tỉnh Đắk Lắk
(sau đây gọi tắt là Cổng Dịch vụ công trực tuyến).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân.
dân các huyện, thị xã, thành phố; Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau
đây gọi chung là các cơ quan, đơn vị).
2. Các tổ chức, cá nhân tham gia khai thác sử dụng Cống Dịch vụ công
trực tuyến.
3. Các doanh nghiệp tham gia hoạt động cung ứng dịch vụ có liên quan,
đơn vị cung ứng dịch vụ bưu chính công ích; tổ chức, cá nhân được thuê hoặc
được ủy quyền thực hiện thủ tục hành chính theo quy định pháp luật.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Dịch vụ công trực tuyến là dịch vụ hành chính công và các dịch vụ khác.
của cơ quan nhà nước cung cấp cáo các tế chức, cá nhân trên môi trường mạng.
có 04 mức độ được quy định tại Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6
năm 2011 của Chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công
trực tuyến trên Trang thông tin điện tử hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan
nhà nước.
2. Phần mềm mội cửa điện tử là một ứng dụng công nghệ thông tin nhằm.
tin học hóa các giao dịch giữa tổ chức, cá nhân với cơ quan nhà nước và giữa
các cơ quan nhà nước với nhan theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông” được.
quy định tại Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2018 của
2
Chính phủ về thực hiện cơ chế một của, một cửa liên thông trong giải quyết thả
tục hành chính.
3. Cổng Dịch vo bánh chính công trực tuyến tích hợp Mội của điện tử liên
thông là hệ thống phần trêm tích hợp, bao gồm: Quy trình cong cấp dịch vụ
công trực tuyến và quy trình tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế
một các điện tà Bên thôi, thực hiện chức năng tiện lch, tra cứu trực
tuyến, đánh giá sự bải làng về thực hiện thủ tục hành chính của cơ quan nhà
nước và cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh.
4. Tra cứu lrực tuyến tình trạng bổ sơ hành chính là công cụ tra cứu của
phần mềm nhằn phục vụ công tác theo 4õ) tích trạng, kết quả giải quyết hồ sơ
thủ tục hành chính của tế chức, cá nhân đồng thời, tổng hợp thông tin phục vụ
công tác chỉ đạo điều hành của lãnh đạo các cơ quan, đơn vị về tình hình tiếp
nhận, giải quyết hồ sơ thủ tục hành chính.
5. Điểu mâu điệc tử không tương tác là biểu mẫu của thủ tục hành chính:
(mẫn đơn, mẫu tờ khai) được định dạng và lưu trở dưới dạng tệp tin diện tử để
tải về và điền thông tin.
6. Biểu mẫy điện tử trưng tác (c-Farm) là biểu mẫu hồ sơ của thủ tục
bảnh chính được thể hiện dưới dạng ứng đụng máy tính (thông thường duới
dạng ứng dụng trên Web) để người sử dụng cung cấp, trao đối dữ liện với ứng.
dụng dịch vụ công trục tuyến. Biểu mầu điện tử tương tác phải bao gồm tối
thốc các trường thông tin quy định tại biểu mẫu của thủ tục hành chính (mẫu.
đơn, mẫu tệ khan). Điếu mắu điện tử tương tác thực hiện việc thu thập dữ liệu.
theo yêu cầu cức bộ bổ sơ thủ tạc hành chính duối một định dạng thống nhất
cho cơ quan cung cấp dịch vụ. Cáo dữ liệu này được quản lý trong cơ sở đữ
liệu của ứng dụng dịch vụ công trực tuyến.
7. Phần mềm chuyên ngành là phần mềm đặc thù của từng cơ quan dùng để
quản lý chuyên sâu ngành, lĩnh vực của cơ quan đó.
Điều 4. Nguyên tắc cang cấy địch vụ công trực tuyến
1. Thủ tục hành chính cung cấp trên Cống Dịch vụ công trực tuyến phải
đúng theo thủ tục hành chính trương ứng trong bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm.
quyền giải quyết của Từng cơ quan thực hiện thủ tục hành chính đã được
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
2. Công khai, minh bạch thông tin, các loại phí, lệ phí, thời gian.
giải quyết.
3. Bảo đảm sự phối hợp, tương tác chặt chẽ giữa các cơ quan nhà nước.
với nhau và giữa cơ quan nhà nước với các tổ chức, cá nhân trong quá chính cung
cấp và giải quyết thủ tục hành chính.
4. Các cơ quan, đơn vị phái cung cấp dịch vụ công trực tuyến chính xác,
thuận tiện, không gây phiền hà, ách tắc trong quá trình giải quyết

3
5. Phải bảo đảm tính toàn vện, an toàn và đảm bảo tỉnh pháp lý; nâng cao.
hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh.
6. Cổng Dịch vụ công trực tuyến phải tích hợp, kết nối với các hệ thống
một cửa điện tử liên thông đã có và hệ thống các dịch vụ công mức độ 3, 4 của
các bộ, ngành đã triển khai tại địa phương. Cổng Dịch vụ công trực tuyến đảm
bảo án toàn thông tin và vận hành liên tục 24/24 giờ hàng ngày trên mạng
Internet.
7. Hệ thống phải được áp dụng các biện pháp an toàn, bảo mật thông tin
dữ liệu để đảm bảo cung cấp thông tin, dữ liệu kịp thời và hiệu quả cho các cơ
quan, tổ chức, cá nhân.
Điều 5. Các hành vi bị cấm khi sử dụng dịch vụ công trực tuyến
1. Cản trở việc lựa chọn sử dụng dịch vụ công trực tuyến.
2. Cán trở hoặc ngăn cán trái phép quá trình truyền, gửi, nhận thông điệp.
dữ liệu.
3. Thay đổi, xóa, hủy, giả mạo, sao chép, tiết lộ, hiển thị, di chuyển trái
phép một phần hoặc toàn bộ thông điệp dữ liệu.
4. Tạo ra hoặc phát tán chương trình phần mềm làm rối loạn, thay đổi, phá
hoại hệ thống điều hành hoặc có hành vi khác nhằm phá hoại hạ tầng công nghệ
thông tin làm càn trở, gián đoạn hoạt động cung cấp dịch vụ công trực tuyển.
5. Các hành vi vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Biểu mẫu, giá trị về văn bản điện tử trả kết quả thủ tục bành
chính trực tuyến mức độ 4
1. Biểu mẫu điện tử không tương tác cang cấp trên Cổng Dịch vụ công trực.
tuyển của tỉnh được sử dụng để điển thông tin theo yêu cầu giải quyết thủ tục hành
chính và có giá trị như biểu mẫu cung cấp dưới dạng bản giấy. Biểu mẫu điện tử
sau khi điểu đầy đủ thông tin có thể sử dụng để nộp hồ sơ trực tuyển hoệc In và
nộp trực tiếp tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của cơ quan có thẩm quyền
hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích.
2. Văn bản điện tử trả kết quả về việc giải quyết thủ tục hành chính trực tuyến
mức độ 4 có chữ ký số của cơ quan, tổ chức hoặu chữ ký số của người có thẩm.
quyền ký ban hành văn bản có giá trị như văn bản giấy.
Chương II
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH, CUNG CẤP DỊCH VỤ TRÊN CÔNG DỊCH VỤ
CÔNG TRỰC TUYỂN TÍCH HỢP MỘT CỦA ĐIỆN TỬ LIÊN THÔNG
Điều 7. Thông tin về dịch vụ công trực tuyến
1. Địa chỉ truy cập Cổng Dịch vụ công trực tuyến tỉnh Đắk Lắk là
dichvucong.daklal.gov.vn
4
2. Đản bảo cung cấp đầy đủ các thông tin cơ bản theo quy định tại Điều 5
của Thông tư 32/2017/TT-BTTTT ngày 13 tháng 11 năm 2017 của Bộ trưởng
Bệ Thông tin và Truyền thông về việc yêu cầu đối với các mức độ của dịch vụ
công trực tuyến.
3. Yên cầu đối với biển của dịch vụ công trực tuyến mức độ 3. 4
được cong cấp đầy đô duới dụng biểu mẫu trong tác (p-Pora). Biểu mẫu tương
tác được xây dựng theo quy định tại Điều 8 Thông tư số 32/2017/TT-BTTTT
ngày 18 tháng 11 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.
điều 8. Trách nhiệm của cơ troan chả trì, quản lý Cổng Dịch vụ công
trực tuyến
Só Thông tin và Truyền thông được Ủy ban nhân dân tỉnh giao nhiệm vụ.
chủ trì, quản lý, tổ chức triển khai Cổng Dịch vụ công trực tuyến có
trách nhiệm:
1. Tham mưa Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, tổ chức triển khai Cổng Dịch
vụ công trực tuyến đảm bảo yêu cần của Chính phủ, Bô Thông tin và Truyền
thông, các bộ, ngành Trung song về quản lý, sử dụng, cung cấp dịch vụ công
trực tuyến.
2. Chủ tư, phối hợp với các đơn vị có liên quan kiểm thứ các chức năng
cộa hệ thống một của điện tử (phiên bản nâng cấp) trước khi tập nhật và thông
bác các cơ quạn, đơn vị sử dụng tổ chức đánh giá chất lượng, sử dụng dịch vự
công trực tuyển của cơ quan, đơn vị, tổ chốc, cá nhân trên Cổng Dịch vụ công
trực tuyến.
3. Chủ trâ phối hợp với các đơn vị có liên quan theo dõi, kiểm tra, độn.
đốc, nhấc nhỏ các cơ quan sử dụng Cổng Dịch vụ công trực tuyến để cung cấp.
giải quyết dịch vụ công trực tuyển mức độ 3, 4 theo danh mục các thủ tục hành
chính đã được ban hành.
4. Tập huấn, hỗ trợ, hướng dẫn kỹ thuật cho các cơ quan, đơn vị thực hiện
thủ tục hành chính và tổ chức, cá nhân sử dụng Cổng Dịch vụ công trực tuyển.
5. Hướng dẫn, thực hiện công tác tuyện truyền, quảng bá để nâng cao.
nhận thức và khuyến khích các tổ chức, cá nhận tham gia, sử dụng dịch vụ công
trực tuyến.
Điều 9. Doank nghiệp cung cấp dịch vụ về hạ tầng, phần mềm táng
dụng Cổng Dịch vụ công trực tuyến
1. Cung cấp hệ thống máy chủ, đường truyền, thiết bị bảo mật và Cổng
Dịch vụ công trực tuyến đảm bảo chất lượng.
2. Đảm bảo việc liên thông, tích hợp các hệ thống chuyên ngành tương tự.
và hệ thống quốc gia theo chỉ đạo chang của Chính phủ, Thủ tướng Chính phú,
các bộ; ngành Trung ương và chính quyền địa phương.
5
3. Thực hiện cung cấp dịch vụ đảm bảo chất lượng theo quy định tại các
Khoản 2,3 và 4 Điều 4 của Quyết định số 30/2014/QĐ-TTg ngày 30 tháng 12
năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định nguyên tắc thuê dịch vụ công
nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước.
4. Vận hành, quản trị hệ thống, đảm bảo an toàn thông tin và hoạt động ốn
định 24/21 giờ trên mạng Ineernet; bố trí nguồn lực hỗ trợ cho các cơ quan, đơn
vị trong quá trình vận hành, sử dụng (nếu có yêu cầu); khi hệ thống có sự cố
phải kịp thời khắc phục, xử lý.
5. Thực hiện bảo mật và lưu giữ thông tin của tổ chức, cá nhân trừ trường
hợp phải cung cấp thông tin này cho các cơ quan có thẩm quyền theo quy định
của pháp luật hiện hành.
Điều 10. Trách nhiệm của cơ quan cung cấp dịch vụ công trực tuyến
trên Cổng Dịch vụ công trực tuyến
1. Thực hiện giải quyết thủ tục hành chính trên Cổng Dịch vụ công trực.
tuyến theo quy trình điện tử giải quyết thủ tục hành chính do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt. Đối với thủ tục hành chính chưa được phê duyệt quy
trình điện tử thi quy trình giải quyết trên Cổng Dịch vụ công áp dụng theo quy
trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính tương ủng đã được Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Niêm yết công khai quy trình tiếp nhận và giải quyết hồ sơ, thời hạn trả
kết quả đối với từng dịch vụ công trực tuyến; thông tin liện hệ để hỗ trợ, hướng
dẫn tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tuyến bao gồm: Địa chỉ, số điện thoại, hộp.
thư điện tử của Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả trên Cổng Thông tin điện tử,
Trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị.
3. Kịp thời phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông hoặc đơn vị được
Ủy ban nhân dân tỉnh giao nhiệm vụ quản lý để cập nhật các dịch vụ công trợc
tuyến trên Cổng Dịch vụ công trực tuyển; chủ động cập nhật lên Cổng Thông tin.
điện tử, Trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị khi có sự thay đổi, đám bảo.
các dịch vụ công trực tuyến hoạt động thông suốt.
4. Bố trì công chức, viên chức thường xuyên theo dõi, tiếp nhận hồ sơ
điện tử do cá nhân, tổ chức đăng ký qua dịch vụ công trực tuyến.
5. Thực hiện bảo mật và lưu giữ thông tin của tổ chức, cá nhân trừ trưởng
hợp phải cung cấp thông tin này cho các cơ quan có thẩm quyền theo quy định.
của pháp luật hiện hành.
CHƯƠNG III
SỬ DỤNG CỐNG DỊCH VỤ CÔNG TRỰC TUYỂN TÍCH HỢP
MỘT CỬA ĐIỆN TỬ LIÊN THÔNG
Điều 11. Trình tự nộp hồ sơ trực tuyến
1. Nộp hồ sơ trực tuyến mức độ 3
6
a) Mẫu đơn, tờ khai điển đầy đủ thông tin dưới dạng biểu mẫu điện tử
trong tác (cả/tom) hoặc dath dạng tệp tía điện tử đính kèm và gửi hồ sơ trực
tuyển tới cơ quan cung cấp dịch vụ. Tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm đết với
thông tin mình cung cấp trên mẫu đơn, tờ khai.
b) Trữ kết quả giải quyết thủ tục hành chính đốt với hồ sơ nộp trực tuyến
mức độ 3 thực hiện theo quy định tại Điển a Khoản 2 Điều 14 Quy chế này.
2. Nộp hồ sơ trực tuyến mức độ 4
a) Thực hiện nộp hồ sơ trục tuyến theo quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều này,
b) Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính đối với hồ sơ nộp trực tuyến
mức độ 4 thực hiện theo quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 14 Quy chế này. .
3. Trường hợp tổ chức, cá nhân đã nộp lệ phí (nếu có) nhưng cơ quan có.
thẩm quyền không thực hiện được dịch vụ thi cơ quan đó có trách nhiệm hoàn
trả lệ phí mà tổ chức cá nhân đã nộp; trường hợp cơ quan đã giải quyết nhưng
người yêu cầu không lấy kết quả thì không được quyền yêu cầu hoàn trả tại lệ
phí đã nộp (trừ trường hợp pháp luật quy định khác).
Điều 17, Trình tự tiếp nhận hồ sơ trực quyến của cá nhân, tổ chức
1. Trình tự tiếp nhận hồ sơ trực tuyến
t) Công chức, viên chức của Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả tiếp nhận.
hồ sơ phái xem xét; hiểm tra tánh chất vác, đầy đủ của hồ sơ ngay khi nhận
được hồ sơ trên hệ thống một của điện tử; phản bải thông tin về tỉnh đây đủ. hợp.
lệ của hồ sơ cho cá nhân, tổ chức thông qua tán nhân, thư điện tử (email) hoặc bảng
hình thức khác... mã tổ chức, cá nhân đã cung cấp theo hồ sơ Trường hợp hồ sở
chưa đầy đà, chưa chính xác hoặc không thuộc hằm quyền giải quyết, trong nội
dung phân hồi phải nên rõ nội dung lý do và hướng dẫn cụ thể, đầy đủ một tần để
tổ chức, cá nhân bổ sung đầy đủ, chính xác.
b) Đối với hồ sơ của tổ chức, cá nhân đầy đủ, hợp lệ thì công chức, viên
chức tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả tiếp nhận và chuyển ngay cho cơ quan.
có thẩm quyền để giải quyết theo quy định.
c) Thời điểm nhận hồ sơ trực tuyến tại cơ quan có thẩm quyền được xác
định là thời điểm bổ sơ điện tử đó được nhập vào Hệ thống một cửa điện tử và
thông báo bổ sơ hợp lệ. Nếu thời điểm bổ sơ điện tổ nhập vào bệ thống ngoài
giờ hành chính thi thời điểm tiếp nhận hồ sơ điện tử đến được tỉnh là thời điểm:
bắt đầu từ ngày, giờ hành chính kế tiếp.
2. Mỗi bố sơ thủ tục hành chính sau khi được tiếp nhận sẽ được cấp.
một mã số hồ sơ được ghi trong Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả. Tổ
chức, cá nhân sử dụng mà số hồ sơ để tra cứn tỉnh trạng giải quyết thủ tục
hành chính tại Cổng Dịch vụ công trực tuyến. Trường hợp thủ tục hành chính.
có quy định phải trả kết quả giải quyết ngay sau khi tiếp nhận, giải quyết,
7
nều hồ sơ đã đầy đủ, chính xác, đủ điều kiện tiếp nhận, công chức, viên chức.
tiếp nhận không phải lập Giấy tiếp nhận hồ sơ và họn ngày trả kết quả,
như cưng phải cập nhật tình hình, kết quả giải quyết vào Cổng Dịch vụ công trực
tuyến; trường hợp người nộp hồ sơ yêu cầu phải có Giấy tiếp nhận hồ sơ và
họn trả kết quả thì công chức, viên chức cung cấp cho người nộp hồ sơ.
Điều 13. Trình tự giải quyết hồ sơ tại cơ quan có thẩm quyền trên
Cổng Dịch vụ công trực tuyến
Ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 12
Quy chế này, công chức, viên chức tiếp nhận chuyển dữ liệu hể sơ điên tử được
tiếp nhận trực tuyển của tổ chức, cá nhân đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết
thông qua kết nối giữa Cổng Dịch vụ công trực tuyến và Hệ thống một cửa điện.
tử của tỉnh.
1. Quy trình giải quyết hồ sơ đáp ứng các điều kiện giải quyết
a) Khi nhận được hồ sơ trên Cổng Dịch vụ công trực tuyến, người đứng
đầu cơ quan có thẩm quyền phân công công chức, viên chức xử lý xem xét,
thẩm định hồ sơ, trình phê duyệt kết quả giải quyết thủ tục hành chính, Cán bộ,
công chức, viên chức được giao xử lý hồ sơ thẩm định, trình cấp có thẩm quyền
quyết định; cập nhật thông tin vào Hệ thống một cửa điện tử.
b) Trường hợp hồ sơ có liên quan đến trách nhiệm, quyền hạn của nhiều
cơ quan, đơn vị có liên quan: Co quan, đơn vị chủ trì giải quyết hổ sơ chủ động
phối hợp, xin ý kiến cùng giải quyết hồ sơ; cơ quan, đơn vị được lấy ý kiến cở
trách nhiệm trả lời các nội dung được lấy ý kiến theo thời hạn lấy ý kiền và cập
nhật thường xuyên, đầy đủ về nội dung, kết quả tham gia ý kiến vào Hệ thống
một cửa điện tử.
c) Trường hợp có quy định phải thẩm tra, xác minh hồ sơ: Cán bộ, công
chức, viên chức được giao xử lý hồ sơ thẩm tra, xác minh, trình cấp có thẩm
quyền quyết định và cập nhật thông tin vào Hệ thống một cửa điện tử. Quá trình
thẩm tra, xác minh phải được lập thành bồ sở, lưu thông tin vào cơ sở dữ liệu
của Hệ thống một cửa điện tử tỉnh. Trường hợp cần có mặt tổ chức, cá nhân để
thẩm tra, xác minh hồ sơ thì phải cập nhật thông tin: về thời gian, địa điểm, thành.
phần, nội dung xác minh vào cơ sở dữ liệu của Hệ thống một cửa điện tử.
d) Trường hợp hồ sơ thực hiện theo quy trình liên thông giữa các cơ quan.
có thẩm quyền cùng cấp: Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả chuyển hồ sơ điện
từ đến tất cả các cơ quan tham gia giải quyết, trong đó ghi rõ cơ quan chủ trì,
trách nhiệm, nội dung công việc, thời hạn trả kết quả của từng cơ quan tham gia
giải quyết, Cơ quan tham gia giải quyết hồ sơ liên thông thực hiện xử lý theo.
thẩm quyền, trả kết quả giải quyết cho cơ quan cần sử dụng kết quả giải quyệt
cho các bước tiếp theo và gửi cho Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả để trả kết
quả cho tổ chức, cá nhân; cập nhật tình hình, kết quả xử lý hồ sơ liên thông vào
hệ thống một cửa điện tử.
8
đ) Trường hợp hồ sở thực hiện theo quy trình liên thông giữa các cơ quan.
có thẩm quyền không cùng cấp: Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả chuyển cho
cơ quan chủ trì giải quyết (cơ quan được giao chủ trì tiếp nhận hồ sơ thủ tục
hành chính) để thực hiện giải quyết thủ tục hành chính thep đúng quy trình điệu.
từ giải quyết thủ tục hành chính liên thông do Chủ tịch Ủy tran nhân dân tỉnh
phê duyệt.
c) Sau khi hồ sơ được giải quyết, cơ qoán có thẩm quyền chuyển kết quả
giải quyết đế: Bộ phận Tiếp nhận và Trẻ kết quả để trả cho tế chức, cá nhân
đúng thời gian quy định trên Cổng Dịch vụ công trực tuyến.
2. Quy trình giải quyết hồ sơ không đáp ứng các điều kiện để giải quyết
Cơ quan có thẩm quyền có văn bản nêu rõ lý do chuyển Bộ phận Tiếp
nhận và Trả kết quả gửi lai cho các tổ chức, cá nhân có liên quản; đồng thời, cập
nhât trên trên mạc trả kết quả của hệ thống một cửa điện tử để thông báo cho tổ
chức, cá nhân được biết.
Điều 14. Thời gian tản lý, giải quyết hồ sơ và bình thức trả kết quả
đối với hồ sơ nộp trực tuyến
1. Thời gian thụ lý và giải quyết hồ sơ nộp trực tuyến
Thời gian, trình tự thụ lý và giải quyết hồ sơ thủ tục hành chính theo quy
định tại Quyât định công bố TTHc. Quyết định công bố Thanh mục TTHC của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Hình thức trả kết quả
8) Sử dụng Dịch vụ công trực tuyến mức độ 3: Trả kết quả giải quyết thủ
tục hành chính, thanh toán lệ phí (nếu có) được thực hiện trực tiếp tại cơ quan
cung cấp dịch vụ hoặc qua Dịch vụ bau chính công ích. Trường hợp cơ quan
giải quyết thủ tục hành chính có yêu cầu bản chính đối với các giấy tờ liên quan.
theo quy định của thủ tục hành chính tương ứng, thì tổ chức, cá nhân phải cung
cấp đầy đủ theo yêu cầu trước khi nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính la
Cơ quản gó thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính kiểm tra, đổi chiếu hồ sơ
gốc cóa tổ chức, cá nhân đảm báo tính chính xác, thống nhất của hồ sơ trước hàn
trả kết quả.
b) Sử dụng Dịch vụ công trực tuyến smức độ 4: Trả kết quả giải quyết thả
tục hành chính, thanh toán lệ phí (nếu có) được thực hiện qua môi trường mặng
hoặc qua Dịch vụ bưu chính công ích hoặc trực tiếp tại cơ quan cung cấp dịch.
Vụ. Việc trả kết quả trực tuyến được thực hiện theo sự thống nhất của người sử
dụng và cơ quan cung cấp dịch vụ qua một hoặc nhiều hành thức sau: Thông bác.
trên Cổng thông tin điện tử có dịch vụ công trọc tuyến; gửi qua chúc năng trả
kết quả của dịch vụ công trọc tuyển; gửi qua thư điện tử của người sử dụng.
Khuyến khích gửi kết quả qua các dịch vụ trao đổi thông tin trên mạng.
3. Kết quả thực hiện được cập nhật, công khai trên Cổng Dịch vụ công
trực tuyển của tỉnh và trên Cổng Thông tin điện tử, Trang thông tin điện tử của
các cơ quan, đơn vị cung cấp và sử dụng.
Điều 15. Trách nhiệm của công chức, viên chức tiếp nhận hồ sơ, trả
kết quả qua Cổng Dịch vụ công trực tuyến
1. Tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả dịch vụ công trực tuyến
a) Kiểm tra tỉnh hợp lệ, đầy đủ hồ sơ của các tổ chức, cá nhân gửi đến qua
hệ thống đến cơ quan giải quyết thủ tục hành chính.
b) Trường hợp hồ sơ chưa đúng theo quy định thì gửi thông báo điện tử
hướng dẫn và yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ.
c) Trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định, gửi thông báo điện tử đến tổ
chức, cá nhân hẹn ngày trả kết quả, các giấy tổ cần mang theo để xuất trình, nộp
phí, lệ phí (nếu có) khi đến nhận kết quả.
đ) Trong thời hạn 04 giờ làm việc (kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp.
lệ). Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả phải chuyển hồ sơ cho các phòng, ban.
đơn vị chuyên môn của cơ quan giải quyết thủ tục hành chính.
é) Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính thực hiện theo quy định tại
Điều 20 của Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính.
phủ về thực hiện cơ chế một của, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục
hành chính.
2. Tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả trực tiếp: Thực hiện theo quy định tại.
Điều 17 và Điều 20 của Nghị định số 41/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm
2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải
quyết thủ tục hành chính và quy định tại Quy chế này.
3. Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ trực tuyến trên hệ
thống khi đến thực hiện thủ tục hành chính tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả
của các cơ quan, đơn vị.
Điều 16. Các phòng, ban, đơn vị chuyên môn của cơ quan giải quyết
thủ tục hành chính
1. Đối với hồ sơ hợp lệ, đầy đủ
s) Giải quyết hồ sơ theo nhiệm vụ, quyền hạn theo quy trình giải quyết thủ
tục hành chính của cơ quan.
b) Chuyền kết quả giải quyết hồ sơ tới Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả
để trả cho tổ chức, cá nhân đúng thời gian quy định.
2. Đối với hồ sơ cần bổ sung thêm hoặc không đáp ứng các điều kiện về
thủ tục hành chính, phải dự thảo văn bản thông báo trình lãnh đạo cơ quan duyệt
và chuyển Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả để thông báo cho các tổ chức, cá
nhân liên quan theo quy định.
10
CHƯƠNG IV
TRÁCH NHIỆM TRONG SỬ DỤNG CÔNG DỊNH TỤ CÔNG
TRỰC TUYÊN TÍCH HỢP MỘT CỬA ĐIỆN TỬ LIN THÔNG
Điều 17. Trách nhiệm chung
1. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân sử dạng Cổng Dịch vụ công trực
tuyến có trách nhiệm đảm bảo việc khai thác, sử dụng hiệu quả, đúng mục đích
theo quy định.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng Cổng Dịch vụ công trực tuyến phải
tuân thủ các quy định về an toàn thông tin, dữ liệu hiện hành.
3. Trường hợp Cổng 1 tích vụ công trực tuyến xảy ra sự cố, gián đoạn việc.
thực hiện các quy trình gửi, nhận, giải quyết hồ sơ thủ tục hành chính, cang cấp
dịch vụ công trực tuyến mức đệ 3,4 thì cơ quao, đơn vị, tổ chác, cá nhân phát.
hiện có trách phiệm thông báo cho Sở Trông tin và Truyền thông hoặc đơn vị -
được Ủy ban nhân dân tỉnh giáo quản lý để có biện pháp khắc phục kịp thời.
Điều 78. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức được cấp lài
khoản trên Hệ thống một cửa điện tử tỉnh
1. Đăng nhập thường xuyên, thực hiện việc tiếp nhận, giải quyết hồ sơ thả
tục hành chính trực tuyến của các tổ chức, cá nhân đảng quy trình, thời gian.
quy định
2. Phải thay đổi mật khẩu tài khoản khi đăng nhập Cống Dịch vụ công
trục tuyến lần đàu tiên, khuyến khích thường xuyên thay đổi mật khẩu sử dụng
hệ thống một cửa điện tử của bá nhân để đảm bảo trình báo mặt, sn toàn thông tia,
trong quá trình sử dụng.
3. Quản lý và bảo vệ mật khẩu đăng nhập vào Cổng Dịch vụ công trực
tuyết, không cung cấp mặt khầu sử dụng của mình cho người thác, không để
người khác sử dụng tài khoản của minh. để xử lý công việc, không đăng nhập
vào tải khoản người khác, Trường hợp bị mất quyền kiểm soát tài khoản người
dùng hoặc mật khẩn bị lệ phải thay đổi ngày mặt khẩu mới hoặc báo ngay cho
bộ phận phụ trách về công nghệ thông tin của cơ quac, đơn vị để tịp thời
khắc phục.
4. Khi phát hiện cá nhân, tổ các sử dụng Cổng Dịch vụ công trực tuyến
không đúng mục đác, tập tin định kèm có mã độc phái kịp thời báo cáo Thủ
trường cơ quan, đơn vị để xử lý hoặc phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông
hoặc đơn vị được Ủy ban nhân dân tỉnh giao quản lý để xử lý kịp thời
Điều 19, Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân sử dụng Cổng Dịch vụ
công trực tuyến nộp hồ sơ trực tuyến
1. Tuân thủ theo quy định tại Quy chế này và các quy định khác của pháp
luật có liên quan.
11
2. Đăng ký, kê khai các thông tin chính xác, đầy đủ và chịu trách nhiệm
về tính chính xác đối với thông tin cung cấp; đăng ký, kê khai của minh.
3. Thực hiện các yêu cấu của cơ quan thực hiện thủ tục hành chính và nộp.
phí, lệ phí (nếu có) theo quy định.
CHƯƠNG V
CÁC TIÊU CHUẨN, NỘI DUNG THÔNG TIN VÀ TRÁCH NHIỆM
QUẢN LÝ, CẬP NHẬT CƠ SỞ DỬ LIỆU
Điều 20. Mã số hồ sơ thủ tục hành chính
1. Mã số hồ sơ thủ tục hành chính do Cổng Dịch vụ công trực tuyến cấp
tự động, được sử dụng thống nhất trong hoạt động giao dịch giữa bác cơ quan,
đơn vị với tổ chức, cá nhân và giữa các cơ quan, đơn vị với nhau.
2. Mã số hồ sơ gồm các ký tự chữ và số, có cấu trúc như sau:
V.VV, 2,2) Y;Y. MX;X-YYMDD-XXXX
Trong đó: V1V2V3.7172.YTY2.MXTX2 là mã định danh của cơ quan.
có thẩm quyền, theo quy định tại Quyết định số 657/QĐ-UBND ngày 02 tháng
4 năm 2018 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về ban hành danh mục mã định.
danh phục vụ kết nối, trao đổi văn bản điện tử của cơ quan nhà nước tỉnh Đắk
Lắc; YVMMD là ngày tiếp nhận hồ sơ, bao gồm 04 ký tự số, trong đó: YY là
02 chữ số cuối của năm, MM là 02 chữ số của tháng, DĐ tà 02 chữ số của
ngày; XXXx là số thứ tự hồ sơ tiếp nhận trong ngày, gồm 04 ký tự số.
Điều 21. Tiêu chí đồng bộ dữ liện và xác định hồ sơ đúng hạo, trễ hạn
1. Nội dung các tiêu chí đồng bộ dữ liệu giữa Cổng Dịch vụ công trực
tuyến và phần mễm chuyên ngành của các cơ quan được quy định chi tiết tại
Phụ lục kêm theo Quy chế này.
2. Xác định hồ sơ đúng hạn, trễ hạn trên Cổng Dịch vụ công trực tuyến.
- Hồ sơ được tính là đúng hạn khi số ngày hoàn thành thủ tục hành chính
nhỏ hơn hoặc bằng (sa) số ngày giải quyết thủ tục hành chính theo quy đình.
- Hồ sơ được tính là trễ hạn khi số ngày hoàn thành việc giải quyết thủ tục
hành chính lớn hơn (P) số ngày giải quyết thủ tục hành chính theo quy định.
Trường hợp tiếp nhận hồ sơ thủ tục hành chính sau 15 giờ hàng ngày thì thời.
gian giải quyết được tỉnh vào đầu giờ ngày làm việc tiếp theo.
Điều 22. Các tiêu chuẩn về kết nối đồng bộ dữ liệu
Thực hiện theo quy định tại Thông tư số 39/2017/TT-BTTTT ngày 15
tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về ban hành
12
danh mục tiêu chuẩn kỹ thuật về ứng dụng công nghệ thông tin trong cơ quan
nhà nước.
Điều 23. Nội dung thể hiện bết quả tra của tình trạng bổ sơt trận
Cổng Dịch vụ công trực tuyến và các điểm tra cứu của cơ quan cung cấp
dịch vụ hành chính công
1. Hồ sơ hợp lệ
a) Mã số hồ sơ thủ tục hành chính bao gồm mã số và mã QR code.
b) Tên cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
c) Tên Phòng, ban xử lý hồ sơ.
d) Tên tổ chức nộp hồ sơ (nếu có).
đ) Tên đầy đủ của người nộp hồ sơ.
e) Ngày nhận hồ sơ
g) Ngày hẹn trả hồ sơ.
h) Tình trạng của hồ sơ: Đang xử lý, hoàn thành, trễ hẹn,...
2. Hồ sơ chưa hợp lệ trong trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến.
a) Nội dưng chưa thể biện, như các điểm a, b, d, đ, e tại Khoản 1 Điều
này,
b) Nội dung bổ sung, sửa đổi hồ sơ.
Điều 24. Mẫn phiếu tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả.
Mẫu phiếu tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả thủ tục hành chính phải ghi đầy
củ thông tin và đảng biểu mẫn được quy định tại Điều 9 Thông tư số.
01/2018/TT-VPCP ngày 23 tháng 11 năm 201g của Văn phòng Chính phủ.
Điều 25. Quản lý và khai thác dữ liệu
1. Cơ sở đữ liệu các phần mềm chuyên ngành của các sở, ban, ngành và
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố phải được đồng bộ về cơ sở dữ:
liệu tra cứu tình trạng hể sơ trên Cổng Dịch vụ công trực tuyển khi bồ sơ thay
đổi trạng thái theo cấu trúc quy định tại Điều 23 Quy chế này.
2. Cơ sở dữ liệu tra cứu tình trạng hồ sơ được đảm bảo an toàn, chính xác.
3. Thời gian lưu trữ đã liệu được thực hiện theo quy định của pháp luật về
lưu trữ.
13
CHƯƠNG VI
PHÒI HỢP THỰC HIỆN VIỆC TIẾT NHẬN HỔ SƠ, TRẢ KẾT QUÁ
GIẢI QUYẾT THỦ TỰC HÀNH CHÍNH QUA DỊCH VỰ
BƯU CHÍNH CÔNG ÍCH
Điều 26. Tiếp nhận hồ sơ qua dịch vụ hưu chính công ích kết hợp
đăng ký dịch vụ công trực tuyến
1. Cơ quan, đơn vị cung cấp dịch vụ công trực tuyến phải có thỏa thuận.
ký kết hợp đồng với đơn vị cung cấp dịch vụ bưu chính công ích trước khi kết.
hợp cung cấp dịch vụ cho tổ chức, cá nhân.
2. Việc nhận hồ sơ của tổ chức, cá nhân được thực hiện tại các điểm phục.
vụ bưu chính của đơn vị cung ứng dịch vụ bưu chính công ích hoặc tại địa chỉ
theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân.
3. Đại diện tổ chức, cá nhân có hồ sơ phối hợp với nhân viên bưu chính.
kiểm đếm, đối chiếu danh mục tài liệu có trong hồ sơ so với quy định của từng
thủ tục hành chính đã được công bổ công khai trên trên Cổng Dịch vụ công trực
tuyến của tỉnh.
4. Nếu hồ sơ còn thiếu thì tổ chức, cá nhân bổ sung hoặc nhân viên bưu
chính có trách nhiệm hướng dẫn đại diện tổ chức, cá nhân bổ sung đầy đủ.
5. Tổ chức, cá nhân, nhân viên đơn vị cung ứng dịch vụ bưu chính công
ích sử dụng tải khoản công dân trên Cổng Dịch vụ công trực tuyến để nhập đầy
đủ thông tin của hồ sơ.
Điều 27. Trình tự tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành
chính qua dịch vụ bưa chính công ích kết hợp với dịch vụ công trực tuyến
1. Tổ chức, cá nhân đăng ký dịch vụ tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ
tục hành chính qua dịch vụ ban chính công ích, nhân viên đơn vị cung ứng dịch.
vụ bưu chính công ích tiếp nhận hồ sơ và nộp hồ sơ trực tuyến đến cơ quan có
thẩm quyền trên Cổng Dịch vụ công trực tuyến.
2. Trình tự nộp hồ sơ của nhân viên đơn vị cung ứng dịch vụ bau chính.
công ích trên trên Công Dịch vụ công trực tuyến được thực hiện theo quy định tại
Khoản 1, Khoản 2 Điều 11 Quy chế này.
3. Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vự bưu chính
công ích:
a) Các tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ, giấy từ liên quan qua dịch vụ bưu
chính bằng thu đảm bảo hoặc sử dụng dịch vụ tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải
quyết thủ tục hành chính tại nhà của đơn vị cung ứng dịch vụ bưu chính công
ích. Tổ phức, cá nhân có trách nhiện thanh toán phí, lệ phí cung cấp dịch vụ
công (nếu có) và cước, phí dịch vụ bưu chính theo quy định.
14
b) Cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, đối chiếu, giải quyết hồ so của các tổ
chức, cá phân và gửi trả kết quả qua dịch vụ bau chính công ích đến cho
tổ chức, cá nhân đảm bảo thời gian quy định.
Điều 28. Hợp đồng giữa cơ quan bó thẩm quyền và đơn vị cung ứng
dịch vụ bưu chính công ích
1. Căn cứ Nghị định số 45/2015/QĐ-TTg ngày 24 tháng 9 năm 2015 của
Thủ trởng chính phủ, Thông tư số 02/2012/TT-BTTTT ngày 15 tháng 3 năm
2012 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết về cung
ứng và sử dụng dịch vụ ban chính công tích, cơ quan có thẩm quyền và đơn vị
cung ứng dịch vụ bưu chính công ích thực hiện hợp đồng bằng văn bản về cong
ứng, sử dạng dịch vụ bơu chính công ích để tiếp nhận hồ sơ hoặc trả kết quả thủ.
tục hành chính.
2. Hợp đồng quy định rõ trách nhiệm của hai bên trong quá trình tiếp
nhận hồ sơ hoặc trả kết quả giải quyết thô tục hành chính, đảm bảo tính pháp lý
trong quá trình lưu trữ hồ sơ tại cơ quan có thẩm quyền.
3. Cơ quan có thẩm quyền lựa chọn những thủ tục hành chính trong bộ
thủ tục được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố, có khả năng thực hiên tiếp
nhận bồ sơ, cả kết quả giải quyết bằng dịch vụ trư chính để đua vào nội dung
hợp đồng.
4. Hợp đồng có điều khoản về đào tạo hướng dẫn nhân lực của đơn vị
cơng ứng dịch vụ hưu chính công tch tiếp nhận hồ sơ giấy, thực hiện trình tự
đăng ký trực tuyến:
Điều 29. Phí và lệ phí
1. Cước phí thực hiện thủ tục hành chính (nếu có) thực hiện theo quy định
của pháp luật hiện hành.
2. Các khoản cước phí và lệ phí phụ thu dịch vụ khác khi thực hiện tiếp
nhận hồ sơ hoặc tra kết quả bảng dịch vụ bao chính công ích thế hiện trong
hợp đồng.
3. Các phí và lệ phí tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này, thời gian toàn trình
được công bế trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh, tại các điểm cung cấp dịch.
vụ của bưu điện, công khai trên Trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị
ký hợp đồng với doanh nghiệp để cung cấp dịch vụ..
4. Phương án thu và nộp phí, lệ phí (nếu có), cơ quan có thẩm quyền và
đơn vị cung ứng dịch vụ bau chính công tích ký kết thỏa thuận trong hợp đồng,
ưu tiên sử dụng các phương tiện tho và nộp ghí, lệ phí thuận lợi như: Thu hộ,
chuyển khoản, thẻ tín dụng.
Điều 30. Trách nhiệm của đơc vị cang ứng dịch vụ bưu chính
công ích
1. Tiếp nhận hồ sơ: Cam kết hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện thủ tục
hành chính nộp đầy đủ thành phần hồ sơ theo quy định, hướng dẫn nộp đóng,


15
không yêu cầu nộp các giấy tờ, hồ sơ ngoài quy định và nhập bồ sơ trên Cổng
Dịch vụ công trực tuyến của tỉnh:
2. Trả kết quả: Cam kết trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính trong
vòng 24 giờ đối với cá nhân, tổ chức thực hiện thủ tục hành chính có địa chỉ
nhận trả kết quả trên địa bàn tỉnh.
3. Khi xảy ra trường hợp làm mất hồ sơ thì đơn vị cung ứng dịch vụ bưu
chính công lịch sẽ bồi thường mọi chi phí và lệ phí, cam kết liên hệ với cơ quan,
có thẩm quyền để làm lại cho tổ chức, cá nhân.
4. Thực hiện theo quy định tại Điều 15 Quyết định số 45/2016/QĐ-TTg
ngày 19 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng chính phủ.
5. Bố trí cơ sở vật chất, nhân viên đủ năng lực, trình độ cho việc tư vấn,
hưởng dẫn tổ chức, cá nhân khi tiếp nhận hồ sơ tại các điểm phục vụ của
dịch vụ.
CHƯƠNG VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 31. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chịu trách nhiệm quản lý chung Cổng Dịch vụ công trực tuyến; tham.
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện, theo dơi, hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện các quy định tại Quy chế này; đồng thời tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân đấp tỉnh về các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực
hiện Quy chế này.
2. Phối hợp với đơn vị cung cấp dịch vụ quản trị, vận hành hệ thống:
thường xuyên theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra, dôn đốc, hỗ trợ cán bộ, công chức,
viên chức và các tổ chức, cá nhân trong quá trình tương tác, sử dụng hệ thống.
Theo dõi, trích xuất dữ liệu về tình hình tiếp nhận, xử lý hồ sơ của các cơ quan,
đơn vị để báo cáo, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo thực hiện kịp thời.
Điều 32. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
Thường xuyên rà soát, tham trưu về việc đơn gián hóa thủ tục đối với các
bộ thủ tục hành chính cung cấp trực tuyến mức độ 3 và 4 để thuận tiệc, để thục
hiện nhằm cải thiện, nâng cao chất lượng, hiệu quả cung cấp dịch vụ công trục
tuyến tại địa phương.
Phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Thông tin và Truyền thông để đôn đốc, hướng
dẫn các cơ quan thực hiện thủ tục hành chính được triển khai Cổng Dịch vụ
công trực tuyển đạt hiệu quả cao, đáp ứng nha cầu về cải cách hành chính tại địa
phương; đưa nội dung ứng dụng Cổng Dịch vụ công trực tuyến vào các tiêu chí
về cải cách hành chính và đánh giá công tác thi đaa, khen thưởng trên địa
bàn tỉnh.
16
Điều 33 Sở Tài chính
Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tham mưu: Ủy ban nhân dân
tỉnh bố trí kinh phí để triển khai và duy trì hoạt động hệ thống hàng năm, đồng
bộ, liên tục từ cấp tỉnh đến cấp xã, phường, thị trấn của tỉnh.
Điều 34. đác cơ quan, đơn vị cang cấp dịch vụ công trên Cổng Dịch
vụ công trực tuyến
Thủ trưởng các dơ quan, đơn vị cung cấp dịch vụ công trên Cổng Dịch va
công trực tuyến cộ trách chiệm tổ chức, triển khai thực hiện biệu quả Cẳng Dịch .
vụ công trực tuyến thuộc chức năng, nhiệm vụ quyền bạn của cơ quan, đơn vị
minh; đồng thời, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nuân dân tỉnh về kết quả triển -
khai, thực hiện tại cơ quan, đơn vị.
Có trách nhiệm rà soát thường xuyện, hàng năm để kịp thời để xuất thay
đốt, gỡ bỏ, bổ sung, điều chỉnh vào hệ thống của Cồng Dịch vụ công trực tuyến
đối với bộ thủ tục hành chính có phát sinh, bãi bỏ hoặc có thay đổi khác.
Có trách nhiệm cập nhật về thay đổi thông tin đối với cán bộ, cộng chức,
viên chức tham gia tiếp nhậc, xử lý hồ sơ thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền
giải quyết của cơ quan, đơn vị.
Điều 35. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Việc thực hiện các quy định của Quy chế này được đưa vào tiêu chí để
xét thi đua, khen thưởng hàng năm của các cơ quan, đơn vị và cá nhân.
2. Cơ quan, đơn vị và cá nhân vi phạm Quy chế hoác bị nhấc nhỏ nhiều
lần về việc triển khai thực hiện quy chế tại đơn vị, tày theo tính chất, mức độ vi
phạm sẽ bị xử tỷ kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu tràch nhiệm.
hình sự, nếu gây thiệt bại phải bồi thường theo quy định của pháp luật theo.
quy định.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn
vị, tổ chức, cá nhân phản ảnh dịp thời về Só Thông tin và Truyền thông để
lổng hợp, báo cạo Ủy ban nhân đất tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
Phụ lục
TIÊU CHÍ ĐỒNG BỘ ĐỬ LIỆU TRÊN CÔNG
DỊCH VỤ CÔNG TRỰC TUYẾN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1 /2019/QĐ- UBND ngày 21/6/2019.
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
1. Tiêu chí đồng bộ dữ liệu
Kiểu DL   Bắt
STT   Tên Tiêu chí   Ý nghĩa   Ghi chú
(độ dài)   buộc
1   MaHSTTHC   Mã số hồ sơ TTHC   Text(22)   X
Tên công ty, tổ chức
2   TenToChuc   nộp hồ sơ   Text(70)
Cá nhân hoặc
đại diện cho tổ
3   TenNguoiNop   Tên người nộp hồ sơ   Text(70)   X   chức nộp hồ sơ
4   DiaChiNguoiNop   Địa chỉ ngời nộp hồ   Text(70)
sơ
5   SoCMND   Số CMND hoặc hộ   Text(9) or
chiếu người nộp   X
Text(12)
Số điện thoại di động
của người gửi hồ sơ
6   DienThoai   để tiếp nhận tin nhắn   Text(10-12)   X
khi hồ sơ đã hoàn
thành.
VD: Đăng ký
7   TenDVCong   Tên dịch vụ HC công   Text(512)   cấp mới giấy
cung cấp   X
CNĐKKD
Ngày tháng
năm giờ phút
8   NgayNhanHS   Ngày nhận hồ sơ   giây   X
(dd/mm/yyyy
h:m:s)
2
Kiểu DL   Bắt
KTT   Tên Tiêu chí   Ý nghĩa   Ghi chú
(độ dài)   buộc
Ngày tháng
năm giờ phút
9   NgayHenTraHS   Ngày hẹn trả hồ sơ   giây   X
(dd/mm/yyyy
h:m:s)
Tình trạng tiếp nhận   - HS hợp lệ, Bổ
10   TỉnhTrạngHS   của hồ sơ   Text(512)   X   sung...
Mã định danh của cơ   Điểm a khoản 2
11   MaDonVi   Text(13)   x   Điều 7
quan
00: Hồ sơ mới
tiếp nhận
01: Chờ phân
công
02: Đang xử lý
03: Chờ bổ sung
04: Đang xử lý
05: Chờ trình
duyệt
Mã trạng thái xử lý hồ
Trang ThaiXuLy   sơ   Number(2)   X   06: Chờ duyệt
07: Không duyệt
08: Chờ trình ký
09: Chờ ký
10: Không ký
11: Chờ hoàn trả
12: Đã hoàn trả
13: Kết thúc quy
trình
Phòng hiện tại
13   PhongBanXuLy   Phòng ban xử lý   Text(100)   X   đang xử lý
Chuyên viên
Chuyên Viên xử lý
CVXuLy   hiện tại đang xử   14   Text(70)   hồ sơ
3
Kiểu DL   Bắt
STT   Tên Tiêu chí   Ý nghĩa   Ghi chú
(độ dài)   buộc
Danh sách các tập tin
15   DinhKem
đính kèm
Chứa dữ liệu dành   Được định dạng
riêng cho chuyên   theo dạng SSON
ngành của từng cơ
quan.
- Tùy tình hình đặc
thù quản lý của các cơ
16   DuLieuChuyenNganh   quan sẽ bổ sung thêm
các thông tin chuyên
ngành đảm bảo yêu
cầu quản lý và dữ liệu
chỉ nhập một lần trên
Hệ thống thông tin
một cửa điện tử tỉnh
tỉnh.
2. Tiêu chí đồng bộ dữ liệu về tình trạng tra cứu hồ sơ
Kiểu DL   Bắt
STT   Tên Tiêu chí   Ý nghĩa   Ghi chú
(độ dài)   buộc
1   MaHsTTHC   Mã số hồ sơ TTHC   Text(22)   X
Ngày tháng
năm giờ phút
2   NgayHenTra   Ngày hẹn trả hồ sơ   giây   X
(dd/mm/yyy
h:m:s)
- HS hợp lệ
Tình trạng tiếp nhận
3   Tinh TrangHS   của hồ sơ   Text(512)   X   - Bổ sung: ..
00: Hồ sơ mới tiếp
nhận
Mã trạng thái xử lý   01: Chờ phân
4   TrangThaiXuLy   hồ sơ   Number(2)   x   công
02: Đang xử lý
03: Chờ bổ sung
4
Kiểu DL   Bắt
STT   Tên Tiêu Chí   Ý nghĩa   Ghi chú
(độ đài)   buộc
04: Đang xử lý
05: Chờ trình
duyệt
06: Chờ duyệt
07: Không duyệt
08: Chờ trình ký
09: Chờ ký
10: Không ký
11: Chờ hoàn trả
12: Đã hoàn trả
13: Kết thúc quy
trình
Phòng hiện tại
5   PhongBanXuLy   Phòng ban xử lý   Text(100)   X   đang xử lý
Chuyên viên
Chuyên Viên xử lý hồ
6   CVXuLy   Text(70)   hiện tại đang xử
sơ
0: Đúng hạn
X: Trễ hạn (trong
: 7   DanhGia   Kết quả xử lý   Number(1)   x   đó, x là số ngày
trễ hạn so với
quy định)
Kết thúc xử lý hồ sơ,   0: Đang xử lý
8   KetThucXuLy   đối với những hồ sơi   Number(1)   X   1: Kết thúc xử lý
kết thúc xử lý
Ngày tháng
năm giờ phút
Ngày hoàn thành thủ
9   NgayHoanTatXuLy   giây   X
tục
(dd/mm/yyyy
h:m:s)
