Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emall: thongtinonhphuặcninhphuvn
Thời gian ký: D.o3.2015 102h09 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒCH MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 06 tháng a năm 2015
QUYỆT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Sở Nội vụ Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Tháng tư số 13/2014/TT-BNV ngày 31 tháng 10 năm 2014 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Sở Nội
vụ thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương: Phòng Nội vụ
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 447/TTr-SNV
ngày 05 tháng 02 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở
Nội vụ Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Bãi bỏ Quyết định số 49/2013/QĐ-UBND ngày 18 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban
nhân dân Thành phố ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Nội vụ
Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội
vụ, Thủ trưởng các sở - ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3:   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ:
- Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ VN TP;
- VP Thành ủy và các Ban của Thành ủy;
- các Đoàn thể Thành phố;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP;
- Sở Nội vụ (3b);   Lê Hoàng Quân
- VPUB: CVP. Các PvỆ:
- Các phòng cv. TCGB;
- Lưu: VT; (VX-VNýD.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒCHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của
Sở Nội vụ Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2015/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 0 1năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNC
Điều 1. vị trí và chức năng
1. Sở Nội vụ là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố
có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà nước về;
Tổ chức bộ máy; vị trí việc làm; biên chế công chức, cơ cầu ngạch công chức.
trong các cơ quan, tổ chức hành chính; vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo.
chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập; tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng
trong cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập; cải cách hành
chính, cải cách chế độ công vụ, công chức; chính quyền địa phương; địa giới
hành chính; cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công chức xã, phường, thị;
trấn (sau đây gọi chung là cấp xã); đào tạo, bồi dưởng cán bộ, công chức, viên
chức và cán bộ, công chức cấp xã; những người hoạt động không chuyên trách ở
cấp xã; tổ chức hội, tổ chức phi chính phủ; văn thư, lưu trữ nhà nước; tôn giảo:
thi đua - khen thưởng và công tác thanh niên.
2. Sở Nội vụ có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chấp
hành sự lãnh đạo, quản lý về tổ chức và hoạt động của Ủy ban nhân dân Thành.
phố, đồng thời chấp hành sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn.
nghiệp vụ của Bộ Nội vụ.
Điều 2. Trụ sở làm việc
Trụ sở làm việc của Sở Nội vụ đặt tại số 86B, đường Lê Thánh Tôn,
phường Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố dự.
tháo các quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, năm năm, hàng năm;
các đề án, dự án và chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải
cách hành chính về ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước cản Sở Nội
vụ trên địa bàn Thành phố.
2
2. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, đề án, dự án, chương trình đã được phê duyệt thông tin, tuyên truyền,
hướng dẫn, kiểm tra, phổ biển, giáo dục, theo đõi thi hành pháp luật về các lĩnh
vực thuộc ngành Nội vụ trên địa bàn Thành phố.
3. Về tổ chức bộ máy:
a) Trinh Ủy ban nhân dân Thành phổ quyết định việc phân cấp quản lý tổ
chức bộ máy đối với các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
Ủy ban nhân dân Thành phố, Ủy ban nhân dân quận - huyện;
b) Trình Ủy ban nhân dân Thành phố đề án thành lập, sáp nhập, chủa tách,
giải thể các cơ quan chuyện môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố và Ủy ban
nhân dân quận - huyện để trình cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định;
xem xét, thịa thuận để Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
Thành phố quyết định thành lập hoặc tổ chức lại các phòng, ban chuyên môn.
trực thuộc;
c) Trình ủy ban nhân dân Thành phố ban hành văn bản quy định cụ thể
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ;
đ) Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố trong việc xây dựng đề án thành lập.
tổ chức lại, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân Thành.
phố để trình cấp có thẩm quyến quyết định theo quy định;
đ) Thẩm định về nội dung đối với dự thảo văn bản quy định chức năng.
nhiệm vụ, quyền ban, cơ cấu tổ chức của các cơ quan chuyển môn, đơn vị sự
nghiệp công lệp thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố, Thẩm định đề án thành lập.
tổ chức lại, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quyết định
của Ủy ban nhân dân Thành phố;
e) Thẩm định việc thành lập, kiện toàn, sóp nhập, giải thể các tổ chức
phối hợp liên ngành thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố theo quy định của pháp luật;
g) Phối hợp với các cơ quan chuyên môn cùng cấp hướng dẫn Ủy ban
nhân dân quận - huyện quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của
các phòng chuyên môn, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân quận-
huyện;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng có liên quan của Thành
phố hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện phân loại, xếp hạng đơn vị sự
nghiệp công lập của Thành phố theo quy định của pháp luật.
4. Về quản lý, sử dụng biên chế công chức, số lượng người làm việc trong
đơn vị sự nghiệp công lập:
a) Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố kế hoạch biên chế công chức, kế hoạch số lượng người làm việc
hông năm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền
quản lý của Ủy ban nhân dân Thành phố để Ủy ban nhân dân Thành phố trình
Bộ Nội vụ theo quy định;
3
b) Giáp Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố trình
Hội đồng nhân dân Thành phố quyết định tổng biên chế công chúc trong các cơ
quan của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
Ủy ban nhân dân Thành phố, Ủy ban nhân dân quận - huyện trong phạm vi biên.
chế công chức được Bộ Nội vụ giao;
c) Căn cứ ý kiến thẩm định của Bộ Nội vụ, giúp Ủy ban nhân dân và Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân Thành phố trình Hội đồng nhân dân Thành phố phê duyệt
tổng số người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; chủ trì tham mưu và
giúp Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức triển khai và kiểm tra việc thực hiện
sau khi Hội đồng nhân dân cùng cấp phê duyệt;
đ) Hướng dẫn quản lý, sử dụng biên chế công chức, số lượng người làm
việc đối với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố, Ủy.
ban nhân dân quận - huyện và các đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định;
đ) Tổng hợp, thống kê, báo cáo biên chế, số lượng người làm việc và việc
thực hiện biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quan, tổ.
chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật
5. Về quản lý vị trí việc lam, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh
nghề nghiệp viên chức (gọi chung là cơ cấu chức danh công chức, viên chức):
a) Trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành văn bản chỉ đạo, hướng
dẫn các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Thành phố quản lý xây dựng đề án vị trí
việc làm, cơ cấu chức danh công chức, viên chức hoặc đề án điều chính vị trí
việc làm, cơ cấu chức danh công chức, viên chức theo quy định;
b) Gúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố, Ủy ban nhân dân Thành
phố thẩm định đề án vị trí việc làm, cơ cấu chức danh công chức, viên chức hoặc
đề án điều chỉnh vị trí việc làm, cơ cấu chức danh công chức, viên chức trong
các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Thành phố quản lý theo quy định;
c) Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố tổng hợp danh mục vị trí việc làm,
xây dựng đề án vị trí việc làm, cơ cấu chức danh công chức, viên chức hoặc để
án điều chỉnh vị trí việc làm và cơ cấu chức dánh công chức, viên chức của các
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Thành phố quản lý để Ủy ban nhân dân Thành
phố gửi Bộ Nội vụ phê duyệt theo quy định;
d) Trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định phân cấp hoặc ủy quyền
thực hiện việc sử dụng, quản lý vị trí việc làm và cơ cấu chức danh công chức,
viên chức trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Thành phố quản lý theo quy.
định của pháp luật.
6. Về tổ chức chính quyền:
a) Hướng dẫn tổ chức và hoạt động của các cơ quan thuộc bộ máy chính
quyền địa phương các cấp trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
4
b) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố trong việc tổ chức và
hướng dẫn công tác bầu cử đại biểu Quốc hội và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân
dân các cấp;
c) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố trình Hội đồng nhân dân
Thành phố bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các thành viên
khác của Ủy ban nhân dân Thành phố;
d) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố trong việc trình cấp có
thẩm quyền phê chuẩn kết quả bầu cứ, phê chuẩn việc miễn nhiệm, bãi nhiệm
đối với các chức danh bầu cử theo quy định của pháp luật;
c) Tham mưu, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố bổ nhiệm, bổ
nhiệm tại, miễn nhiệm chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch, thành viên Ủy ban
nhân dân quận - huyện nơi thực hiện thì điểm không tổ chức Hột đồng nhân dân.
theo quy định;
c) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố thống kê, tổng hợp, báo
cáo số xượng, chất lượng đại biểu Hội đồng nhân dân, thành viên Ủy ban nhân
dân các cấp theo quy định:
e) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố trong việc hướng dẫn,
kiểm tra, tổng hợp, báo cáo việc thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn, ở cơ
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, ở doanh nghiệp trung địa bàn
Thành phố và việc thực hiện công tác dân vận của chính quyền theo quy định.
của pháp luật;
b) Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của khu phố, ấp, tổ dân phố, tổ nhân
dân theo quy định của pháp luật;
i) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm
sa Ủy ban nhân dân quận - huyện, Ủy ban nhân dân xã trong việc xây dựng, thực
hiện các văn bản, để án liên quan đến công tác xây dựng nông thôn mới theo
phản công của Ủy ban nhân dân Thành phố và theo quy định của pháp luật.
7. Về công tác địa giới hành chính và phân loại đơn vị hành chính:
a) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện công tác quản
lý địa giôi hành chính trên địa bàn theo quy định của pháp luật và theo hưởng
dẫn của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành
phố các đề án, văn bản liên quan đến việc thành lập, giải thế, nhập, chía, điều
chỉnh địa giới đơn vị hành chính, đổi tên đơn vị hành chính, phân loại đơn vị
hành chính trong địa bàn Thành phố đế Ủy ban nhân dân Thành phố trình cấp có.
thẩm quyền quyết định, hoặc để Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết.
định theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn và tổ chức triển khai thực hiện các đề an, văn bản liên quan
đến công tác địa giới đơn vị hành chính, đổi tên đơn vị hành chính, phân loại đơn vị
hành chính trong địa bàn Thành phố sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
5
đi Giáp Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý hồ sơ, bản đồ địa giới, mốc,
địa giới hành chính của Thành phố theo quy định của pháp luật.
8. Về cán bộ, công chức, viên chức; cán bộ, công chức cấp xã và những
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã:
a) Trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành các văn bản về tuyển
dụng, sử dụng và quản lý đối với đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và cán
bộ, công chức cấp xã theo quy định của pháp luật; tham mưu, giúp Ủy ban nhân
dân Thành phố trong việc ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các.
văn bản về quản lý và sử dụng những người hoạt động không chuyên trách ở cấp
xã theo quy định của pháp luật;
b) Trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành văn bản quy định cụ thể
điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với Trưởng, Phó các cơ quan, đơn vị thuộc,
trực thuộc Sở Nội vụ và đối với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Phòng Nội
vụ trong địa bàn Thành phố;
c) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định việc tiếp nhận,
sử dụng, bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, điều động, luân chuyển, biệt phải, nâng bậc.
lương, bổ nhiệm ngạch, chuyển ngạch, thay đổi chức danh nghề nghiệp, đánh.
giá, phân loại, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng và các chế độ, chính
sách khác đối với cán bộ, công chức, viên chức và người quản lý doanh nghiệp:
Chủ tịch Hội đồng thành viên, Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc
(Giám đốc), Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc), Kiểm soát viên thuộc thẩm
quyền quản lý của Uy ban nhân dân Thành phố theo quy định của Đảng. Nhà
nước và phân cấp cho Sở Nội vụ quyết định: tiếp nhận, điều động cán bộ, công
chức, viên chức không giữ chức vụ lãnh đạo tại các cơ quan Trung ương, tỉnh,
thành phố khác, lực lượng Công an, Quân đội chuyển ngành, các doanh nghiệp
và các đoàn thế đền công tác tại cơ quan hành chính, sự nghiệp thuộc biên chế
Thành phố; điều động, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, kỷ luật, nghỉ hưu, nghỉ việc và
các chế độ chính sách khác đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước theo
phân cấp quản lý của Ủy ban nhân dân Thành phố; bổ nhiệm ngạch, nâng ngạch
chuyên viên và tương đương: chuyển xếp lại ngạch, bậc lương cho cán bộ, công
chức, viên chức ngạch chuyên viên, chuyên viên chính và tương đương không
giữ chức vụ lãnh đạo cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố,
quận - huyện và tương đương;
đ) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố trong việc tuyển dụng
công chức, viên chức; thí điểm thả tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý; thả năng
ngạch công chức; thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên
chức theo quy định của pháp luật và theo phân cấp quản lý cán bộ của Ủy ban.
nhân dân Thành phố;
đ) Quản lý hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức thuộc điện Ủy ban nhân
dân Thành phố quản lý theo quy định của pháp luật;
e) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về tiêu chuẩn chức
danh cán bộ, công chức, viên chức; về cơ cấu cán bộ, cơ cấu chức danh công
chức, viên chức theo quy định của pháp luật;
6
e) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công chức cấp xã,
những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; việc thực hiện chế độ.
chính sách và công tác quản lý hồ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức theo
quy định của pháp luật;
b) Hướng dẫn, thống kê, kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách đối
với cán bộ không chuyên trách ở khu phố, ấp, tổ dân phố, tổ nhân dân.
9. Về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công
chức cấp xã (trong khoản nây gọi chung là cán bộ, công chức, viên chức):
a) Trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành chế độ, chính sách khuyến
khích cán bộ, công chức, viên chức của Thành phố học tập để nâng cao trình độ,
năng lực công tác;
b) Phối hợp với các cơ quan có liên quan trình Ủy ban nhân dân Thành
phổ quyết định việc bố trí, phần bố kinh phí đối với hoạt động đào tạo, bổi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức của Thành phố theo quy định;
c) Trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quy hoạch, kế hoạch đào
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý; giáp Ủy ban
nhân dân Thành phố tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch đào tạo,
bối dưỡng cán bộ, công chức, viên chức sau khi được phê duyệt:
đ) Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
chế độ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức theo quy định; tổng hợp.
báo cáo kết quả hoạt động đào tạo, bồi đương cán bộ, công chức, viên chức hàng
năm gửi Bộ Nội vụ theo quy định.
10. Về thực hiện chế độ, chính sách tiền lương:
t) Tổng hợp danh sách, hồ sơ, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
có văn bản đề nghị Bộ Nội vụ cho ý kiến thống nhất trước khi kỷ quyết định
nâng bậc hương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức của Thành
phố xếp lương ở ngạch chuyên viên cao cấp và các ngạch, chức danh tương
đương ngạch chuyên viên cao cấp theo quy định;
b) Quyết định theo thẩm quyền hoặc trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố quyết định việc nâng bậc hương thường xuyên, nâng bặc lương trước
thời hạn, nâng bậc lương vượt bác và các chế độ, chính sách về tiền tương đối với.
cán bộ, công chức, viên chức, người lao động theo quy định của pháp luã và theo.
phân cấp của Ủy ban nhân dân Thành phố;
e) Hướng dẫn, kiểm tra, giải quyết theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp có
thẩm quyền giải quyết những vướng mắc trong việc thực hiện chính sách, chế độ
tiền lương, phụ cấp, sinh hoạt phí và tiền thưởng đối với cán bộ, công chức, viên
chức, lao động hợp đồng trong cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị tự nghiệp
công lập của Thành phố theo quy định.
7
11. Về cải cách hành chính; cải cách chế độ công vụ, công chức:
a) Trình Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố lãnh
đạo, chỉ đạo, triển khai công tác cải cách hành chính của Thành phố theo các.
nghị quyết, chương trình, kế hoạch cải cách hành chính của Chính phủ;
b) Trình Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết
định phân công các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố chủ
trì hoặc phối hợp thực hiện các nội dung, công việc của cải cách hành chính, bao.
gồm: cải cách thể chế, cải cách thủ tục hành chính, cải cách tổ chức bộ máy
hành chính, xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngã cán bộ, công chức, viên
chức, cái cách tài chính công, hiện đại hóa nền hành chính;
c) Trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết
định các biện pháp đẩy mạnh cải cách hành chính, đẩy mạnh cải cách chế độ
công vụ, công chức;
d) Hướng dân, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân Thành phố; Ủy ban nhân dân quận - huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã
triển khai thực hiện công tác cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ, công
chức theo chương trình, kế hoạch, đề án cải cách hành chính, cải cách chế độ
công vụ, công chức đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
đ) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện cơ chế một của, một cửa
liên thông, một cửa liên thông hiện đại tại các cơ quan hành chính nhà nước ở
địa phương;
c) Giúp Ủy ban nhân dân Thành phố theo dõi, đánh giá, tổng hợp chung
kết quả thực hiện các nhiệm vụ về cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ,
công chức của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố,
của Ủy ban nhân dân quận - huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã; xây dựng và
thực hiện chế độ báo cáo về công tác dải cách hành chính, cải cách chế độ công
vụ, công chức theo quy định;
g) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hưởng dẫn về chuyên
môn, nghiệp vụ trong lĩnh vực cải cách hành chính cho công chức chuyên trách
cải cách hành chính ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân
Thành phố và Ủy ban nhân dân quận - huyện.
12. Về công tác tổ chức hội; quỹ xã hội, quỹ từ thiện (gọi chung là quỹ):
a) Thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định cho.
pháp thánh lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể, đổi tảo và phê duyệt điều
lệ đối với hội có phạm vi hoạt động trong Thành phố theo quy định của pháp luật;
b) Thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố cấp giấy phép
thành lập và công nhận điều lệ, cho phép hợp nhất, sáp nhập, chia, tách, giải thể.
đối tên, đình chỉ, tạm đình chỉ hoạt động, cho phép quỹ hoạt động trở lại sau khi
bị tạm đình chí, công nhận quỹ đủ đều kiện hoạt động, công nhận thành viên
8
Hội đông quản lý quỹ, cho phép thay đổi hoặc cấp lại giấy phép thành lập, thu
hồi giấy phép thành lập, giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với quỹ có phạm vi hoạt.
động trong Thành phố và quỹ có tổ chức, cá nhân nước ngoài gộp tài sảo để
thành lập, hoạt động trong phạm vi quận - buyện, xã, phường, thị trấn;
c) Căn cứ tình hình thực tế ở địa phương, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố ủy quyền cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện quyết định
việc thực hiện công tác quản lý đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã.
phường, thị trấn, quỹ có phạm vi hoạt động trong quận - huyện, xã, phường, thị
trần theo quy định của pháp luật;
d) Trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định cho phép hội có phạm vị
hoạt động trong cá nước, hội có phạm vi hoạt động liên tỉnh đặt văn phông đại.
diệp của hội ở địa phương theo quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về hội, quỹ đối với các
hội, quỹ hoạt động trong phạm vi Thành phố. Xử lý theo thẩm quyền hoặc trình
cấp có thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật về hội, quỹ;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyên môn củng cấp trình Ủy ban
nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định việc bỗ
trợ và thực hiện các chế độ, chính sách khác đổi với tổ chức hội, quỹ theo quy
định của pháp luật
13. Về công tác văn thư, lưu trữ:
a) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành và hướng dẫn
thực hiện các chế độ, quy định về công tác văn tha, lưu trữ theo quy định của
pháp luật;
b) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố về công tác quản lý lưu
ưa thông tin số trong các cơ quan, đơn vị nhà nước trên địa bàn Thành phố theo
quy định của pháp luật;
c) Trình cấp có thẩm quyền phê duyệt Danh mục tài liệu hết giá trị của
Lưu tỡ lịch sử của Thành phố, quyết định hủy tài liệu hết giá trị tại Lưu trở lịch
sử của Thành phố theo quy định của pháp luật;
d) Thẩm định Danh mục tài liệu hết giá trị cần hủy tại Lưu trữ cơ quan
đối với cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu tài liệu vào Lưu trữ lịch sử của
Thành phố; quyết định việc hủy tài liệu có thông tin trùng lập tại Lưu trữ lịch sử
của Thành phố theo quy định của pháp luật;
đ) Nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào công tác văn thư,
lưu trữ;
c) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ văn thư, lưu trữ đối với đội ngũ
công chức, viên chức làm công tác văn thư, lưu trữ;
g) Kiểm tra việc thực hiện các chế độ, quy định về công tác văn thư, lưu
trữ; giải quyết theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền kem xét giải
quyết khiếu nại, tố các và xử lý vi phạm pháp luật về văn thu, lưu trêt
9
b) Thực hiện công tác báo cáo, thống kê về văn thư, lưu trữ theo quy định
của pháp luật;

có thẩm quyền ban hành Danh mục cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu tật
liệu và phê duyệt Danh mục tài liệu nộp lưu vào Lưu trữ lịch sử của Thành phố;
hướng dẫn các cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu tài liệu chuẩn bị tài liệu
nộp lưu; thu thập, chính lý, xác định giá trị, thống kê, tu bổ phục chế, bảo hiểm,
bảo quản, giải mật tài liệu lưu trữ lịch sử và tổ chức khai thác, sử dụng tài liệu
lưu trữ theo quy định của pháp luật;
k) Cấp, cấp lại, thu hồi chứng chỉ hành nghề lưu trữ cho cá nhân có đủ
các điều kiện theo quy định của pháp luật;
n) Thực hiện các hoạt động dịch vụ lưu trữ theo quy định của pháp luật.
14. Về công tác tôn giáo:
a) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách, pháp luật về
tôn giáo đối với cán bộ, công chức, viên chức và tín đó, chức sắc, chức việc, nhà
tu hành, nhân sỹ các tôn giáo trong phạm vi quản lý của Thành phố;
b) Giải quyết theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền giải quyết
những vấn để cự thể về tôn giáo theo quy định của pháp luật. Chủ trì, phối hợp
với các số - ngành trong việc tham mưu, trình Ủy ban nhân dân Thành phố giải
quyết những vân để phát sinh trong tôn giáo theo quy định; là đầu mối liên hệ.
giữa chỉnh quyền địa phương với các tổ chức tôn giáo trên địa bàn Thành phố;
c) Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo về
lĩnh vục tôn giáo theo quy định của pháp luật;
d) Thực hiện việc đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ về công tác tôn giáo đối với.
đội ngũ công chức làm công tác tôn giáo thuộc phạm vi quản lý của Sở Nội vụ;

đối với nhông tổ chức tôn giáo và cá nhấn có hoạt động tôn giáo theo quy định
của pháp luật;
ạ) Thực hiện việc nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực tôn giáo, tổng kết
thực tiễn, cung cấp luận cứ khoa học cho việc xây dựng và thực hiện các chủ
trương chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước đối với tôn giáo;

quyết những vấn để cụ thể về tôn giáo theo quy định của pháp luật.
15. về công tác thi đua, khen thưởng:
a) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành
phố và Hội đông thi đua - khen thưởng Thành phố tổ chức các phong trào thí
đua; hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các sở - ngành, Ủy ban nhân dân quận -
huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị, chính
trị - xã hội và các tổ thực kinh tế thực hiện các phong trào thi đua và chính sách.
khen thưởng của Đảng. Nhà nước trên địa bàn Thành phố. Chủ trì, phối hợp với.
10
Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội
ở địa phương và các cơ quan thông tin đại chúng phát hiện, tuyên truyền và nhân
rộng các điển hình tiên tiến;
b) Tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, hướng dẫn chuyên
môn, nghiệp vụ cho đội ngũ công chức làm công tác thi đua, khen thưởng ở các
sở - ngành, ở quận - huyện, cấp xã và doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố; ứng
dụng khoa học công nghệ trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng. Thực hiện công
tác thanh tra, kiểm ưa những vận để liên quan đến công tác thi đua, khen thưởng
và giải quyết các khiếu nại, tố cáo về lĩnh vực thi đua, khen thưởng theo quy
định của pháp luật;
c) Thẩm định hồ sơ đề nghị khen thưởng của các sở - ngành, của quận -
huyện, cấp xã, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội,
tổ chức xã hội, tổ chức kinh tế ở địa phương và cơ sở, trình Ủy ban nhân dân
Thành phố quyết định khen thưởng hoặc đề nghị cấp có thầm quyền quyết định.
khen thưởng theo quy định;
d) Quản lý, lưu trữ hồ sơ khen thưởng theo quy định của pháp luật; xảy
dựng và quản lý cơ sở dữ liệu về thi đua, khen thưởng; tổng hợp, báo cáo định.
kỳ về thi đua, kban thưởng theo quy định. Xây dựng, quản lý và sử dụng Quỹ thì
đua, khen thưởng theo quy định của pháp luật; quản lý, cấp phát, thu hồi, cấp đỏi
hiện vật khen thưởng theo phân cấp; tham mưu tổ chức thực hiện việc trao tặng.
đón nhận các hình thức khen thưởng theo quy định của pháp luật;
đ) Làm nhiệm vụ thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Thành phố.
16. Về công tác thanh niên:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở - ngành và các cơ quan, tổ chức có liên
quan của Thành phố trong việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho
thanh niên, trong việc thực hiện cơ chế, chính sách đối với thanh niên và công
tác thanh niên theo quy định; giải quyết những vấn để quan trọng, liên ngành về
thanh niên và công tác thanh niên;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
thanh niên và công tác thanh niên; việc thực hiện chính sách, chế độ trong tố.
chức và quản lý thanh niên, công tác thanh niện của Thành phố; hướng dẫn
chuyên môn, nghiệp vụ về công tác thanh niên đối với các sở, cơ quan ngang sở,
đơn vị sự nghiệp thuộc Thành phố, Ủy ban nhân dân quận - huyện, cấp xã
c) Thực hiện chế độ, chính sách đối với thanh niên theo quy định của
pháp luật và theo phân công, phân cấp của các cơ quan có thẩm quyền.
17. Thực hiện hợp tác quốc tế về công tác nội vụ và các lĩnh vực được
giao theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban.
nhân dân Thành phố
18. Thực hiện công tác kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo
tiên quan đến công tác nội vụ thao quy định của pháp luật và theo sự phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân Thành phố; thực hiện các quy định về
phòng, chồng thám nhũng, tiêu cực, các quy định về thực hành tiết kiệm, chống.
11
lăng phí; xử lý theo thẩm quyền các vi phạm pháp luật, hoặc tham mưu cho cấp
có thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật trên các lĩnh vực công tác được giao.
theo quy định của pháp luật.
19. Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ về công tác nội vụ và các lĩnh vực.
khác được giao đối với các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
Thành phố, đối với Ủy ban nhân dân quận - huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã.
Giáp Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện chức năng quản lý nhà nước theo
các lĩnh vực công tác được giao đối với các tổ chức của các Bộ, ngành Trong
ương và địa phương khác đặt trụ sở trên địa bàn Thành phố.
20. Tổng hợp, thống kê theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ về tổ chức cơ quan
hánh chính, đơn vị sự nghiệp công lập; số lượng các đơn vị hành chính quận -
huyện, cấp xã, số lượng khu phố, ấp, tổ dân phố, tổ nhân dân; số lượng, chất
lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công chức cấp xã, những
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; công tác văn thư, lưu trữ nhà
nước; công tác tôn giáo; công tác thi đua, khen thưởng; công tác thanh niên và
các ĩnh vực khác được giao.
21. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng các tiến bộ khoa học, công nghệ; xây
dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên.
môn, nghiệp vụ được giao.
22. Chỉ đạo và hướng dẫn tổ chức các hoạt động dịch vụ công trong các.
lĩnh vực công tác thuộc phạm vi quản lý của Sở Nội vụ.
23. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất với Ủy ban
nhân dân Thành phố và Bộ Nội vụ về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao
theo quy định.
24. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ; quản lý hồ sơ.
quyết định việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, bố nhiệm, bổ nhiệm lại, điểu
động, biệt phái, nâng bậc lương, bổ nhiệm ngạch, chuyển ngạch, thay đổi chúc
danh nghề nghiệp, đánh giá, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng và các chế
độ, chính sách khác đối với công chức, viên chức, người lao động thuộc thẩm.
quyền quản lý của Sở Nội vụ theo quy định và theo sự phân công hoặc ủy quyền.
của Ủy ban nhân dân Thành phố.
25. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy
định của pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân
dân Thành phố.
26. Quy định cụ thể về mối quan hệ công tác và trách nhiệm của người
đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ theo quy định của
pháp luật.
27. Được mời tham dự các kỳ họp Hội đồng nhân dân Thành phố, Hội.
đồng nhân dân xã, thị trấn và các cuộc họp định kỳ của Ủy ban nhân dân các.
quận - huyện.
12
28. Vêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức thuộc Ủy ban nhân dân
Thành phố báo cáo, cung cấp thông tin về các vấn để có liên quan đến chức
năng, nhiệm vụ của Sở Nội vụ.
29. Tổ chức cuộc họp với các cơ quan, tổ chức thuộc Ủy ban nhân dân
Thành phố để phổ biến, miễn khai các chủ trương, chính sách của Đảng và nhà
nước cổ liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Sở Nội vụ.
30. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Ủy ban nhân dân Thành
phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Giám đốc và Phó Giám đốc Sở Nội vụ
1. Sở Nội vụ có Giám đốc và không quá 04 Phó Giám đốc.
2. Giám đốc Sở Nội vụ là người đứng đầu Sở Nội vụ, chịu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố và trước pháp luật
vế thực hiện chức rũng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Nội vụ; thực hiện các chức
trách, nhiệm vụ của Giám đốc Sở quy định tại Điều 7 Nghị định số 24/2014/NDCP
ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy địch tổ chức các cơ quan chuyên
nôp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
3. Phó Giám đốc Sở Nội vụ là người giúp Giám đốc Sở Nội vụ phụ trách,
chỉ đạo một số mặt công tác của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Nội
vụ; chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nội vụ và trước pháp luật về nhiệm vụ
được phân công. Khi Giám đốc Sở vắng trật, một Phó Giám đốc Sở được Giám
đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở Nội vụ.
4. Giám đốc và Phó Giám đốc Sở Nội vụ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố quyết định bố nhiệm theo quy định của Đùng và Nhà nước.
5. Việc bổ nhiệm tại, miễn nhiệm, điểu động, luân chuyển, khen thưởng.
kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với.
Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Nội vụ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
quyết định theo quy định của Đảng và Nhà nước.
Điều 5. Cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ
Sở Nội vụ gồm các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc như sau:
1. Các đơn vị thuộc Sở Nội vụ:
a) Phòng Tổ chức, biên chế;
b) Phòng Công chức, viên chức;
c) Phòng Xây dựng chính quyền;
d) Phòng Cải cách hành chính;
đ) Phòng Tổ chức phi chính phủ và công tác thanh niên;
e) Văn phòng Sở Nội vụ;
13
g) Thanh tra Sở Nội vụ.
2. Các cơ quan trực thuộc Sở Nội vụ:
a) Ban Thi đua - Khen thưởng;
b) Ban Tôn giáo;
c) Chi cục Văn thư - Lưu trữ.
3. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm ban hành văn bản quy định cụ thể
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cải tổ chức của các cơ quan, đơn vị
thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ.
Điều 6. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các cơ quan,
đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Nội vụ
1. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị
thuộc và trực thuộc Sở Nội vạ do Giám đốc Sở Nội vụ bổ nhiệm, miễn nhiệm.
theo quy định của Đăng. Nhà nước. Trừ trường hợp Giám đốc Sở Nội vụ có
phân công kiêm nhiệm theo quy định tại Khoản 5, Điều 9 Quyết định này.
2. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Nội vụ
(gọi chung là người đứng đầu) chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nội vụ,
trước pháp luật về việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và
việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị được giao phụ trách.
3. Cấp phó của người đúng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc
Sộ Nội vụ (gọi chung là cấp phó của người đứng đầu) là người giớp người đứng
đầu phụ trách, theo dõi, chỉ đạo một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước.
Giám đốc Sở Nội vụ, trước người đứng đầu và trước pháp luật về nhiệm vụ
được phân công. Khí người đứng đầu văng mặt, người đứng đầu ty nhiệm cho.
một cấp phó điễu hành các hoạt động của cơ quan, đơn vị.
Số lượng cấp phó của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực.
thuộc Sở Nội vụ là không quá 03 người.
4. Việc bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, khen thưởng, kỷ luật, cho từ
chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với người đứng đầu, cấp
phó của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ do Giám
đốc Sở Nội vụ quyết định theo quy định. Trừ trường hợp Giám đốc Sở Nội vụ
có phân công kiêm nhiệm theo quy định tại Khoản 5, Điểu 9 Quyết định này.
Điều 7. Công cức, viên chức, người lao động trong các cơ quan, đơn
vị thuộc và trực thuộc Sở Nội vụ
1. Công chức, viên chức, người lạo động trong các cơ quan, đơn vị thuộc.
và trực thuộc Sở Nội vụ chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nội vụ, trước Thủ.
trưởng cơ quan, đơn vị, trước pháp luật về việc thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quan, đơn vị
thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ quyết định trong tổng biên
chế công chức và tổng số lượng người làm việc thuộc Sở Nội vụ đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
14
3. Việc tuyển dụng, sử dụng, nâng bậc hơng, chuyển ngạch, bổ nhiệm
ngạch, thay đổi chức danh nghề nghiệp, điều động, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ
hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với công chúc, viên chức, người
lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ do Giám đốc Sở
Nội vụ quyết định theo phân cấp hoặc trìch Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành
phố xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
4. Việc bố trí công tác đối với công chức, viên chức của Sở Nội vụ phải
căn cứ vào vị trí việc làm, táo chuẩn chức danh công chức, văn chức, theo
phẩm chất, năng lực, sở trường, bảo đảm đúng các quy định của pháp luật.
5. Căn cứ vào đặc đềm, tỉnh chất, khối lượng công việc thực tế tại địa
phương, Giám đốc Sở Nội vụ quyết định hoặc phân cấp cho người đúng dần các
cơ quan trực thuộc Sở Nội vụ ký kết hợp đồng bo động theo quy định của pháp
luật để thực hiện các công việc, nhiệm vụ cự thể tại cơ quan Sở Nội vụ và các cơ.
quan trực thuộc Sở Nội vụ.
Điều 8. Tổ chức các đơn vị thuộc Sở Nội vụ
1. Phòng Tổ chức, biên chế:
Phòng Tổ chức, biên chế là tổ chức thuộc Sở Nội vụ, có chức năng giúp
Giám đốc Sở Nội vụ tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý nhà
nước vế: Tổ chức bộ máy hành chính, sự nghiệp công lập; biên chế cũng chức,
số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; công tác nhân sự.
đối vói người quân lý doanh nghiệp.
2. Phòng Công chức, viên chức:
Phòng Công chức, viên chức là tổ chức thuộc Sở Nội vụ, có chức năng
giúp Giám đốc Sở Nội vụ tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý
nhà nước về: Cán bộ, công chức, viên chức; vị trí việc làm, cơ cấu chức danh.
công chức, viên chức; cái cách chế độ công vụ, công chức; đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công chức cấp xã; chế độ tiền hương và
các chế độ đãi ngộ đối với cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng
trong cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Phòng Xây dựng chính quyền:
Phòng Xây dựng chính quyền là tổ chức thuộc Sở Nội vụ, có chức năng
giúp Giám đốc Sở Nội vụ tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý
nhà nước về: Chính quyền địa phương, địa giới hành chính; cán bộ, công chức
cấp xã và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã.
4. Phòng Cải cách hành chính:
Phòng Cải cách hành chính là tổ chức thuộc Sở Nội vụ, có chức năng
giúp Giám đốc Sở Nội vụ tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố quản lý
nhà nước về công tác cải cách hành chính.
15
5. Phòng Tổ chức phi chính phủ và công tác thanh niên:
Phòng Tổ chức phi chính phủ và công tác thanh niên là tổ chức thuộc Sở
Nội vụ, có chức năng giúp Giám đốc Sở Nội vụ tham mưu cho Ủy ban nhân dân
Thành phố quản lý nhà nước về: Tổ chức hội, tổ chức phí chính phủ và công tác.
thanh niên.
6. Văn phòng Sở Nội vụ:
Văn phòng Sở Nội vụ là tổ chức thuộc Sở Nội vụ, có chức năng tham
mưu, giúp Giám đốc Sở về công tác thông tin, tổng họp, điều phối hoạt động
của Sở Nội vụ theo chương trình, kế hoạch công tác; các công tác trong nội bộ
cơ quan Sở Nội vụ, gồm: tổ chức cán bộ: pháp chế; cải cách hành chính, cát
cách chế độ công vụ, công chức; bình đẳng giới; văn thư, lưu trữ; thi đưa - khen
thưởng; tài chính, kế toán, quản lý tài sản và hành chính quản trị.
7. Thanh tra Sở Nội vụ:
Thanh tra Sở Nội vụ là tổ chức thuộc Sở Nội vụ, có chức năng tham mưu,
giúp Giám đốc Sở Nội vụ tiến hành thanh tra hành chính và thanh tra chuyên
ngành, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của
pháp luật.
Thanh tra Sở Nội vụ chịu sự chỉ đạo, điều hành của Giám đốc Sở Nội vụ;
chậu sự chỉ đạo về công tác thanh tra và hướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra hành.
chính của Thanh tra Thành phố, về nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành của Thanh.
tra Bộ Nội vụ.
Điều 9. Tổ chức các cơ quan trực thuộc Sở Nội vụ
1. Chi cục Văn thư - Lưu trữ:
a) Chi cục Văn thư - Lưu trữ là tổ chức trực thuộc Sở Nội vụ, có chức
Đăng giấp Giám đốc Sở Nội vụ tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố quân
lý nhà nước về văn thự, lưu trữ của Thành phố; trực tiếp quản lý tài liệu hưu trừ
lịch sử của Thành phố và thực hiện các hoạt động dịch vụ lưu trì theo quy định.
của pháp luật;
b) Chi cục Văn thư - Lưu trữ chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế
và hoạt động của Sở Nội vụ, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên
môn, nghiệp vụ của Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước trực thuộc Bộ Nội vụ.
2. Ban Thi đua - Khen thưởng:
a) Ban Thi đua - Khen thưởng là tổ chức tương đương chỉ cục, trực thuộc
Sở Nội vụ, có chức năng giúp Giám đốc Sở Nội vụ tham mưu cho Ủy ban nhân
dân Thành phố quản lý nhà nước về công tác thi đua - khen thưởng;
b) Ban Thi đua - Khen thưởng là cơ quan thường trực của Hội đồng Thi
đua - Khen thưởng Thành phố, chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và
hoạt động của Sở Nội vụ, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ của Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương trực thuộc Bộ Nội vụ.
16
3. Ban Tôn giáo:
a) Ban Tên giáo là tổ chức tương đương chỉ cục, trực thuộc Sở Nội vụ, có
chức năng giúp Giám đốc Sở Nội vụ tham man cho Ủy ban nhân dân Thành phố
quản lý nhà nước về lĩnh vực tôn giáo;
b) Ban Tôn giáo chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biện chế và hoạt
động của Sở Nội vụ, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn,
trường hợp cần thiết, Trưởng ban Ban Tôn giáo được báo cáo và xin ý kiến chí
đạo trực tiếp của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố, đồng thời báo cáo với.
Giám đốc Sở Nội vụ.
4. Chi cục Văn thư - Lưu trữ, Ban Thi đua - Khen thưởng, Ban Tôn giáo
là cơ quan trực thuộc Sở Nội vụ, có tư cách pháp nhân, có con đầu và tài khoản
riêng, có trụ sở, phương tiện, biên chế, kinh phí hoạt động do ngân sách nhà
nước cấp theo quy định của pháp luật; có trách nhiệm quản lý về tổ chức bộ
máy, biển chế, tài chính, tài sản được giao; có trách nhiệm thực hiện chế độ.
chánh sách đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền
quản lý theo quy định của pháp luật và phân cấp của Giám đốc Sở Nội vụ.
5. Căn cứ vào tỉnh chất, đặc điểm, yêu cầu nhiệm vụ quản lý nhà nước về
tôn giáo, thi đua - khen thưởng, Giám đốc Sở Nội vụ có thể phân công Phó
Giám đốc Sở Nội vụ kiêm nhiệm Trưởng ban Ban Tôn giáo hoặc kiêm nhiệm
Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng, nhưng không được vượt quá số lượng
Phó Guám đốc Sở Mội vụ quy định tại Khoản 1, Điều 4 Quyết định này.
6. Căn cứ vàn khối lượng công việc, tính chất, đặc điểm quản lý nhà nước.
về văn thư, lựu trữ, thí đan - khen thưởng, tôn giáo, Giám đốc Sở Nội vụ quyết
định cụ thế số lượng, tên gọi các tổ chức thuộc Chi cục Văn thư - Lựu trữ, Ban
Thi đua - Khen thưởng, Ban Tôn giáo cho phù hợp và hiệu quả. Số lượng các
phòng chuyên môn thuộc Ban Thi đua - Khen thưởng và Ban Tôn giáo là không
quá 03 phòng. Đối với Chi cục Văn tưu - Lưu trữ có không quá 02 phòng
chuyên rôn và 01 đơn vị sự nghiệp là Trung tâm Lưu trữ lịch sử.
7. Phòng thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trữ, Ban Thi đua - Khen thưởng.
Ban Tôn giáo có Trưởng phòng, không quá 02 Phó Trường phòng và các công
chức thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ.
Căn cứ vào khối lượng công việc thực tế và chỉ tiêu biên chế công chức
được gieo, người đứng đầu cơ quan trực thuộc Sở Nội vụ có thể bố trí cấp phó
kiêm nhiệm chức danh Trưởng phòng phòng chuyên môn của cơ quan trực
thuộc Sở Nội vụ.
8. Trung tậm Lưu trữ lịch sử thuộc Chi cục Văn thư - Lưu trở là đơn vị sự.
nghiệp công lập, có tr cách pháp nhân, có con dâu và tài khoản riêng. Trung tâm.
Lưu trữ lịch sử có Giám đốc, không quá 02 Phó Giám đốc và các viên chức thực
hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ.
Chi cục Văn thư - Lưu trữ trực thuộc Sở Nội vụ không thực hiện việc bố trí
Phó Chỉ cục trường kiêm nhiệm chức danh Giám đốc Trung tiêm Lưu trữ lịch sử.
17
9. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lạt, miễn nhiệm, điều động, khen thưởng, ký.
luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Trưởng
phòng và tương đương, Phó Trưởng phòng và tương đương trong các cơ quan
trực thuộc Sở Nội vụ thực hiện theo quy định của Đảng, Nhà nước và theo phân
cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức của Sở Nội vụ.
Chương IV
CÁC MÔI QUANHỆ CÔNG TÁC
Điều 10. Đối với Bộ Nội vụ
1. Sở Nội vụ chịu sự chỉ đạo và hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của
Bộ Nội vụ; Sở Nội vụ báo cáo kết quả hoạt động và chương trình, kế hoạch công
tác, dự các cuộc họp do Bộ Nội vụ triệu tập.
2. Khi chỉ đạo và hướng dẫn của Bộ Nội vụ chưa phù hợp với tình hình.
thực tiễn của Thành phố hoặc chưa thống nhất với chỉ đạo của Ủy ban nhân dân
Thành phố, Sở Nội vụ phải kịp thời báo cáo và đề xuất để Ủy ban nhân dân
Thành phố làm việc với Bộ Nội vụ hoặc trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
Điều 11. Đối vớt Ủy ban nhân dân Thành phố
1. Sở Nội vụ chịu sự chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân
Thành phố; Giám đốc Sở có trách nhiệm báo cáo định kỳ và đột xuất cho Ủy
ban nhân dân Thành phố về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Đối với những vấn để liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
của Sở mà Sở Nội vụ và các sở - ngành, quận - huyện còn ý kiến khác nhan,
Giám đốc Sở Nội vụ báo cáo và để xuất Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét,
quyết định.
Điều 12. Đối với các Ban của Thành ủy
Sở Nội vụ phối hợp với các Ban của Thành ủy để tiếp nhận ý kiến chỉ đạo.
của Thành ủy; tham khảo ý kiến của các Ban Đảng khi thực hiện các nhiệm vụ
có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở.
Điều 13. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức
đoàn thể Thành phố
Sở Nội vụ chủ động tham khảo ý kiến của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể Thành phố trong việc giải quyết các vấn đề có liên quan.
đến chức năng, nhiệm vụ của Sở nhằm phối hợp thực hiện những chủ trương,
chính sách của Thành ủy, Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 14. Đối với các cơ quan chuyên anôn Thành phố
1. Sở Nội vụ quan hệ với các cơ quan chuyên môn Thành phố theo
nguyên tắc phối hợp công việc, nhằm hoàn thành nhiệm vụ chung của Thành
phố và nhiệm vụ của từng cơ quan; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các chủ
trương, chính sách pháp luật của nhà nước và của Thành phố liên quan đến công
ác nội vụ theo quy định của pháp luật và của Thành phố.
18
2. Trước khi trình Ủy ban nhân dân Thành phố các vấn để về chủ trương,
chính sách có tiên quan đến các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành.
phố, Sở Nội vụ phải trao đổi ý kiến với các cơ quan chuyên môn có liên quan.
Điều 15. Đối với Ủy ban nhân dân quận - huyện
1. Sở Nội vụ hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân quận - huyện thục
hiện các chủ trương, chính sách pháp luật của nhà nước và của Thành phố các
nội dung công tác chuyên trôn nghiệp vụ về công tác tổ chức bộ máy và nhân sự
tại địa phương.
2. Sở Nội vụ hưởng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ đối với
Phòng Nội vụ quận - huyện; để ra thang điểm thi đua làm cơ sở để Phòng Nội vụ
quận - huyện thực hiện bảng năm; nhận xét, đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm.
vụ để biểu đương hoặc đề nghị Ủy ban nhân dân Thành phổ khen thưởng theo.
quy định.
3. Trước khi trình Ủy ban nhân dân Thành phố cáo vấn để về chính sách,
chủ trương liên quan đến quận - huyện, Sở Nội vụ phải trao đổi ý kiến với Ủy
ban nhân dân quận - huyện.
Chương V
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với Sở Nội vụ hiện có số lượng Phó Giám đốc nhiều hơn số lượng
Phó Giám đốc quy định tại Quyết định này thì tiếp tục duy trì số lượng Phó
Gián đốc hiện có để bảo đảm ồn định. Chỉ được bổ sung thêm Phó Giám đốc Sở
Nội vụ khi số lượng Phó Giám đốc Sở Nội vụ hiện có chưa đạt đó số lượng quy
định tại Quyết định này.
2. Đối với Ban Tôn giáo, Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội
vụ hiện có số lượng Phó Trưởng ban nhiều hơn số lượng Phó Trưởng ban quy
định tại Quyết định này thì tiếp tục duy trì số lượng Phó Trưởng ban hiện có để
bảo đảm ổn định và chí được bổ sung thêm Phó Trưởng ban khi số hượng Phó
Trưởng ban hiện có chưa đạt đủ số lượng quy định tại Quyết định này.
3. Đối với những trường hợp đã được bổ nhiệm giữ chức vụ người đứng
đầu, cấp phó của người đúng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Nội
vụ trước ngày Quyết định này có hiệu lực, nếu sau khi sấp xép, kiện toàn lại cơ.
cấu tổ chức của Sở Nội vụ mà thải giữ chức vụ lãnh đạo hoặc được bổ nhiệm
vào chức vụ mới có phụ cấp thức vụ lãnh đạo thấp hơn so với phụ cấp chức vụ
lãnh đạo cũ thi được hưởng bảo lưu phụ cấp chức vụ lãnh đạo theo quy định tại
Quyết định số 140/2009/QĐ-Tng ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Thủ tưởng
Chính phủ về bảo lưụ phụ cấp chức vụ lãnh đạo đối với các chức danh lãnh đạo.
trong quá trình sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy.
19
Điều 17. Trách nhiệm thì hành
1. Thủ trưởng các sở - ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận -
huyện căn cứ chức năng, nhiệm vụ của ngành, địa phương có trách nhiệm phối
hợp thực hiện đúng nội dung Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu xét thấy cần thiết, Giám đốc Sở Nội vụ
để xuất, kiến nghị Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định việc điều
chỉnh, sửa đổi, bổ sung Quy chế này cho phù hợp với nhu cầu thực tiễn và quy
định của pháp luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Hoàng Quân
20
