Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 31.07.2019 10:19:07 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2019/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 19 tháng 6 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHNNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hianh Quy định về quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế và cấp.
sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Hà Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính
phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng:
Căn cứ Nghị định số 27/2018/NĐ-CP ngày 01 tháng 3 năm 2018 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15
tháng 7 năm 2013 của Chính phả về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ mtatng
và thông tin trên mạng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quy trình thẩm định
hồ sơ, kiểm tra thực tế và cấp, sủa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thư hồi giấy.
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2019 và thay.
thế Quyết định số 16/2016/QĐ-UBND ngày 22 tháng 6 năm 2016 của Uỷ ban
nhân dân tỉnh ban hành quy địch về quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế và
cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cang cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin
và Truyền thông; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Cổng TTĐT tỉnh, Công báo tỉnh;
- VPUB: LĐVP, NC, KGVX;
- Lưu: VT, KGVX.
Nguyễn Xuân Đông
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế và cấp, sửa đổi, bổ sung,
gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2019/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 6 năm 2019 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chi tiết về quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế và
cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
* Quy định này áp dụng đối với các chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử
công cộng, Sở Thông tin và Truyền thông, Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố.
(gọi chung là Uỷ ban nhân dân cấp huyện) và các tổ chức, cá nhận có liên quan.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Điều kiện cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cụng cấp dịch vụ trò chơi điện từ công cộng khi đáp ứng các điểu kiện sau:
1. Tổng diện tích các phòng máy:
a) Khu vực thành phố Phủ Lý: Tối thiểu 50m2;
b) Khu vực thị trấn: Tối thiểu 40m2;
c) Các khu vực còn lại: Tối thiểu 30m2.
2. Các điều kiện khác theo quy định tại Khoản 2 Điều 35 Nghị định số
72/2013/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung tại Khoản 35 Điều 1 Nghị định số.
27/2018/NĐ-CP.
Điều 4. Thẩm quyền cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng
2
Uỷ ban nhân dân cấp huyện thực hiện cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại,
thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò choi
điện tử công cộng cho các tổ chức, cá nhân trên địa bàn.
: Điều 5. Quy trình cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Nộp hồ sơ:
Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 35b Nghị định số
72/2013/NĐ-CP được bổ sung tại Khoản 37 Điều 1 Nghị định số 27/2018/NĐ-CP
tới Uỷ ban nhận dân cấp huyện (qua Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả).
2. Thời hạn và quy trình xử lý hồ sơ:
a) Thời hạn xử lý hồ sơ:
Thời hạn xử lý hồ sơ là 08 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
b) Thẩm định hồ sơ và kiểm tra thực tế:
Sau khi nhận đủ hồ sơ, Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả chuyển hồ sơ cho
Phòng Văn hóa và Thông tin để kiểm tra tính hợp lệ, tính chính xác của hồ sơ và
chủ trì việc kiểm tra thực tế tại điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Thành phần đoàn kiểm tra gồm: Đại diện Phòng Văn hóa và Thông tin, Công
an huyện và Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có tổ chức, cá nhân đề nghị
cấp giấy chứng nhận xã điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điệp
tử công cộng;
Nội dung kiểm tra: Đánh giá sự phù hợp của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng so với các điều kiện được quy định tại Điều 3 Quy định này.
Kết quả kiểm tra được lập thành biên bản, có ghi đầy đủ các nội dung kiểm tra,
đánh giá và chữ ký xác nhận của các thành phận liên quan. Trường hợp đại diện tố
chức, cá nhân không đồng ý với kết quả kiểm tra, đánh giá của đoàn kiểm tra, thì
có quyền ghi kiến nghị của minh vào cuối biên bản trước khi ký tên, Biên bản
kiểm tra, đánh giá vẫn có giá trị pháp lý trong trường hợp đại diện tổ chức, cá
nhân từ chối ký tên, xác nhận vào biên bản.
c) Cấp giấy chứng nhận:
Căn cứ kết quả kiểm tra thực tế, Phòng Vân hóa và Thông tin tham mưu với
Uỷ ban nhân dân cấp huyện cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm.
cang cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng. Trường hợp từ chối, phải trả lời bằng
văn bản, trong đó nêu rõ lý do từ chối.
3. Thời hạn của giấy chứng nhận:
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện
tử công cộng có thời hạn 03 năm.
3
4. Cấp giấy chứng nhận khi hết hạn:
Đối với các điểm đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, trước thời gian hết hạn của giấy
chứng nhận tối thiểu 20 ngày, chủ điểm muốn tiếp tục kinh doanh phải thực hiện.
thủ tục cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò
chơi điện tử công cộng theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
Điều 6. Quy trình sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Nộp hồ sơ:
Tổ chức, cá nhân gửi 01 hộ sơ theo quy định tại Điều 35c (đối với trường
hợp sửa đổi, bổ sung) hoặc Điểu 354 (đối với trường hợp gia hạn, cấp lại) Nghị
định số 72/2013/NĐ-CP được bổ sung tại Khoản 38, Khoản 39 Điểu 1 Nghị định
số 27/2018/NĐ-CP tới Uỷ ban nhân dân cấp huyện (qua Bộ phận Tiếp nhận và Trả
kết quả).
2. Thời hạn và quy trình xử lý hồ sơ:
a) Thời hạn xử lý hồ sơ:
Thời hạn xử lý hồ sơ là 04 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
b) Thẩm định hồ sơ:
San khi nhận đủ hồ sơ, Bộ phân Tiếp nhận và Trả kết quả chuyển hồ sơ chơ
Phòng Văn hóa và Thông tin để kiểm tra tỉnh hợp lệ, tính chính xác của hồ sơ,
thẩm định hồ sơ và tham mưu với Uỷ ban nhân dân cấp huyện sửa đổi, bổ sung,
gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng. Trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản, trong đó
nêu rõ lý do từ chối.
3. Thời hạn của giấy chứng nhận:
a) Trường hợp sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cang cấp dịch vụ tró chơi điện tử công cộng: Giấy chứng nhận có thời hạn bằng
thời hạn còn lại của giấy chứng nhận cũ;
b) Trường hợp gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng: Nếu chủ điểm muốn tiếp tục hoạt động
theo nội dung giấy chứng nhận đã được cấp mà không làm thủ rục đề nghị cấp.
hết hạn của giấy chứng nhận tối thiểu 20 ngày, chủ điểm làm bồ sơ đề nghị gia hạn
giấy chứng nhận. Thời hạn gia hạn tối đa là 06 tháng và được gia hạn 01 lắn;
c) Trường hợp cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử bị mất, bị rách, bị cháy hoặc bị tiêu huy
dưới hình thức khác: Giấy chứng nhận có thời hạn bằng thời hạn còn tại của giấy
chứng nhận cũ.
4
Điều 7. Quy trình thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Khi phát hiện đấu hiệu sai phạm của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng theo quy định tại Khoản 1 Điều 354 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP.
được bổ sung tại Khoản 40 Điều 1 Nghị định số 27/2018/NĐ-CP, Phòng Văn hóa
và Thông tin có trách nhiệm thàm mưu với Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
1. Thành lập đoàn kiểm tra thực tế tại điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng:
a) Thành phần đoàn kiểm tra theo quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 5 Quy
định này;
b) Nội dung kiểm tra: Lập biên bản đánh giá sai phạm của điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng so với các điều kiện được quy định tại Điều 3
Quy định này. Biên bản vẫn có giá trị pháp lý trong trường hợp đại diện điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng không ký tên vào biên bản.
2. Thu hồi giấy chứng nhận:
Căn cứ kết quả kiểm tra thực tế, Phòng Văn hóa và Thông tin tham mưu với
Uỷ ban nhân dân cấp huyện thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Công khai danh sách các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
được cấp và bị thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên Cổng Thông tin điện tử của Sở Thông tin
và Truyền thông
2. Phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện và các cơ quan liên quan tuyên
truyền, phố biến nội dung Quy định này.
3. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, định kỳ hàng năm báo cáo Uỷ ban nhân dân
tỉnh việc thực hiện Quy định này.
Điều 9. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp huyện
1. Công bố thủ tục hành chính cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi
giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng cho các tổ chức, cá nhân trên địa bàn theo quy định.
2. Chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tin:
a) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các nội dung của Quy định này cho các.
chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, các tổ chức, cá nhân và
người dân trên địa bàn;

5
b) Chủ trì và chịu trách nhiệm thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế, tham mưu
với Uỷ ban nhân dân cấp huyện trong việc cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại,
thu hối giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra tình hình hoạt động
của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn;
d) Trước ngày 10 tháng 12 hàng năm, tổng hợp danh sách các điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng được cấp và bị thự hồi giấy chứng nhận đủ điểu
kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn bảo
cáo về Sở Thông tin và Truyền thông.
Điều 10. Điều khoản chuyển tiếp
Đối với giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng mà Uỷ ban nhân dân cấp huyện đã cấp cho các tổ chức, cá
nhân trước thời gian Quy định này có hiệu lực thí vẫn có giá trị pháp lý theo thời
hạn ghi trong giấy chứng nhận đó.
Điều 11. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn để vướng mắc, các cơ quan, tổ.
chức và cá nhân có liên quan phản ánh về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng
hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh đều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
