Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
THU Thời gian ký: 10.04.2017 09:29:32+07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2017/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 30 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý hoạt động khoáng sản
trên địa bàn tỉnh Hà Nam

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010)-
Căn cứ Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Khoáng sán:
Căn cứ Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2012 của Chính
phủ quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2013 của Chính
phủ quy định về phương pháp tỉnh, mức thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2016/TT-BCT ngày 30 tháng 11 năm 2016 của Bộ
Công Thương quy định nội dung lập, thẩm định và phê duyệt dự án đầu tư xây
dụng, thiết kê xây dựng và dự án xây dựng công trình mỏ khoáng sản :
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt động.
khoáng sản trên địa bàn tỉnh Hà Nam;
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 4 năm 2017,
thay thế Quyết định số 40/2014/QĐ-UBND noày 29 tháng 9 năm 2014 của Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định quản lý hoạt động khoáng sản trên địa bàn
tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
xã, thị trấn và Thủ trưởng các cơ quan; cáy tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TTTU,HĐND,UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Website Hà Nam, TTCB;
- LĐVP(3), XD,K/T TH,TN NC;
- Lưu: VT, TNHA)
Nguyễn Xuân Đông   HANQD 25.3.17
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 4 /201 7/QĐ- UBND
ngày 30 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định nội dung quản lý, trách nhiệm, sự phối hợp của các
cấp, rác ngành đối với công tác quản lý nhà nước về hoạt động khoáng sản và trách.
nhiệm của các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Những nội dung không nêu tại Quy định này được thực hiện theo Luật
Khoáng sản và các văn bản pháp luật có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này được áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhà nước về
khoáng sản; các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản; các tổ chức, cá nhân khác
có liên quan đến việc quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý hoạt động khoáng sản
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước về khoáng sản trên địa
bản tỉnh theo quy định của Luật Khoáng sản và các quy định của Chính phủ.
2. Khai thác khoáng sản và sản xuất vật liệu xây dựng không phải là lĩnh
vực chủ lực để phát triển kinh tế - xã hội; không khuyến khích khai thác khoáng
sản vật liệu xây dựng thông thường; việc khai thác khoáng sản phải đảm bảo
nguyên tắc: Sử dụng hợp lý nguồn tài nguyên; giữ gìn cánh quan thiện nhiên và
bảo vệ môi trường; yêu cầu phải sử dụng công nghệ hiện đại, chế biến sảu, hiệu
quả kinh tế cao và an toàn lao động; tăng cường công tác quản lý nhà nước đối vớt
hoạt động khai thác, chế biến khoáng sản, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho
các tổ chức, cá nhân đã được cấp phép sản xuất kinh doanh hiệu quả.
3. Hoạt động khoáng sản phải phù hợp với chiến lược, quy hoạch khoáng
sản, đảm bảo phát triển bền vững, gắn với bảo vệ môi trường, cảnh quan thiên
nhiền, di tích lịch sử văn hoá, danh lam thắng cảnh và các tài nguyên thiên nhiên.
khác; bảo đảm quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
4. Cấp phép khai thác khoáng sản cho tổ chức, cá nhân đầu tư khai thác.
khoáng sản có phương án sử dụng nhân lực chuyên ngành; thiết bị, công nghệ,
phương pháp khai thác tiên tiến phù hợp, đầu tư chế biến sâu, hiệu quả kinh tế
cao, đảm bảo vệ sinh môi trường, an toàn lao động.
5. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định pháp luật trong hoạt động khoáng sản
thủ túy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
1
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ KHOÁNG SẢN
Điều 4. Quy hoạch thăm dò, khai thác, sử dụng khoáng sản
1. Quy hoạch thăm dò, khai thác và sử dụng khoáng sản là cơ sở pháp lý
cáo công tác quản lý; cấp giấy phép thâm đô, khai thác khoáng sản và đầu giá
quyền khai thác khoáng sản.
2. Quy hoạch thăm đò, khai thác và sử dụng khoáng sản phải đảm bảo các.
nguyên tắc quy định tại Khoản 2 Điều 11 Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 20.
tháng 11 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
Khoáng sản.
Điều 5. Lập, thẩm định Đề án và cấp giấy phép thảm đó khoáng sản
1. Lập đề án thăm dò khoáng sản
a) Đề án thăm đò khoáng sản được lập sau khi được Uỷ ban nhân dân tỉnh
chấp thuận chủ trương đầu tư khai thác, chế biến khoáng sản:
b) Đề án thăm đò khoáng sản phải được thẩm định trước khi cấp giấy phép
theo quy định của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Thẩm định đề án thăm đó khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Uỷ
ban nhân dân tình thực hiện theo khoản 2 Điều 59 Nghị định số 158/2016/NĐ-CP
ngày 29 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ và bộ thủ tục hành chính do Ủy ban.
nhân dân tỉnh công bố.
3. Trình tự thực hiện thủ tục cấp phép thăm đò khoáng sản thực hiện theo
quy định tại Điều 58 Nghị định số 198/2016 NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2016.
của Chính phủ và bộ thủ tục hành chính đo Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
Điều 6. Thẩm định báo cáo kết quả thăm đó và phê duyệt trữ lượng.
khoáng sản
1. Thẩm định báo cáo kết quả thăm dò và phê duyệt trữ lượng khoáng sản
được thực hiện như sau:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan quản lý
nhà nước có liên quan thẩm định báo cáo kết quả thăm đó, trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh phê duyệt trữ lượng trong báo cáo kết quả thăm đó khoáng sản;
b) Trường hợp cần thiết, Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu cho Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập Hội đồng tư vấn kỹ thuật gồm một số
thành viên là đại diện cơ quan quản lý nhà nước có liên quan và một số chuyên gia
có chuyên môn sâu về thắm đó khoáng sản để thẩm định báo cáo kết quả thăm đờ
khoáng sản trước khi trình phê duyệt trữ lượng khoáng sản.
c) Nội dung thẩm định báo cáo kết quả thăm đó khoáng sản và phê duyệt trữ
lượng trong bảo cáo kết quả thăm đó khoáng sản được quy định tại Khoản 1 Điều
35 Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ.
2. Hồ sơ đề nghị phê duyệt trữ lượng khoáng sản được quy định tại Điều 50
Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ và hộ
thủ tục hành chính do Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
2
Điều 7. Lập Dự án đầu tư khai thác khoáng sản.
1. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp phép khai thác khoảng sản phải lập Dự án
đầu tư theo quy định tại Thông tư số 26/2016/TT-BCT ngày 30 tháng 11 năm.
2016 của Bộ Công thương.
2. Nội dung dự án gồm 02 phần: Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây
dựng hoặc Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng và thiết kế cơ sở:
3. Dự án đầu tư khai thác khoáng sản ở khu vực đã thăm đò, phê duyệt trữ
lượng phải phù hợp với các quy hoạch sau:
a) Quy hoạch thăm dò, khai thác khoáng sản chung cả nước;
b) Quy hoạch khai thác, sử dụng rừng loại, nhóm khoáng sản làm vật liệu.
xây dựng cá nước và quy hoạch khai thác, sử dụng từng loại, nhóm khoáng sản.
khác cả nước;
c) Quy hoạch thăm dò, khai thác, sử dụng khoáng sản của tỉnh.
4. Dự án đầu tư khai thác khoáng sản phải có phương án sử dụng nhân lực.
chuyên ngành, thiết bị, công nghệ, phương pháp khai thác tiên tiến phù hợp.
5. Phải đảm bảo điều kiện được quy định tại Khoản 2, Điều 9 quy định này.
6. Đối với các dự án khai thác khoáng sản có tổng vốn đầu tư nhỏ hơn 15 tỷ
đồng thì chỉ lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình mô theo quy định.
tại Điểm b Khoản 2 Điều 5 của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6
năm 2015 của Chính phủ.
Điều 8. Lập báo cáo đánh giá tác động môi trường (hoặc Kế hoạch bảo.
vệ môi trường) và Phương án cải tạo, phục hổi môi trường.
Tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản phải lập báo cáo đánh giá tác động
môi trường (hoặc Kế hoạch bảo vệ môi trường) và Phương án cải tạo, phục hối.
môi trường theo quy định của pháp luật bảo vệ môi trường gửi cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt trước khi đề nghị cấp giấy phép khai thác
khoáng sản.
Điều 9. Cấp giấy phép khai thác khoáng sản
1. Nguyên tắc cấp Giấy phép khai thác khoáng sản:
Đảm bảo các nguyên tắc theo quy định tại Khoản 1 Điều 53 Luật khoáng sản.
2. Điều kiện để tổ chức, cá nhân được cấp Giấy phép khai thác khoáng sản:
Có đủ các điều kiện theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 53 Luật
khoáng sản; Điều 36 của Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm. 11m
2016 của Chính phủ.
3. Trình tự, thủ tục và hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác khoáng sản
được quy định tại Điều 51, Điều 60 của Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29
tháng 11 năm 2016 của Chính phủ và bộ thủ tục hành chính do Ủy ban nhân dân
tỉnh công bố.
Điều 10. Chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản
1. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy phép khai thác khoáng sản đã hoàn.
thành công tác xây dựng cơ bản, đưa mỏ vào khai thác và hoàn thành các nghĩa
vụ sau đây thì được chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản:
3
a) Nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản, lệ phí cấp giấy pháp khai thác.
khoảng sản, thuế, phủ; ký quỹ cải tạo, phục bổi môi trường đúng quy định và thực
hiện các nghĩa vụ về tài chính khác theo quy định của pháp luật;
b) Bảo đảm tiến độ xây dựng cơ bản mô và hoạt động khai thác xác định.
trong dự án đầu tư khai thác khoảng sản, thiết kế mô đã ghi trong giấy phép;
c) Đăng ký ngày bắt đầu xây dựng cơ bản mỏ, ngày bắt đầu khai thác với.
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép và thông báo cho Ủy ban.
nhân dân các cấp nơi có mỏ trước khi thực hiện;
c) Khai thác tối đa khoáng sản chính, khoáng sản đi kèm; bảo vệ tài nguyên
khoáng sản; thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động và các biện pháp bảo vệ
môi trường;
đ) Báo các kết quả khai thác khoảng sản cho cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền theo quy định của Bộ Tài nguyên và Môi trường;
c) Bồi thường thiệt hại do hoạt động khai thác khoáng sản gây ra (nếu có)
2. Tổ chức, cá nhận nhận chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản phải
có đó điều kiện được cấp Giấy pháp khai thác khoáng sản theo Khoản 2. Điều 9
Quy định này.
3. Tại thời điểm chuyển nhượng không có tranh chấp về quyền và nghĩa vụ
liên quan đến hoạt động khai thác khoáng sản.
4. Tổ chức, cá nhân đề nghị chuyển nhượng đã nộp đủ hồ sơ cho cơ quan tiếp
nhận hồ sơ khí Giấy phép khai thác khoảng sản còn hiệu lực ít nhất là 90 ngày.
5. Nội dung chuyến nhượng quyền khai thác khoáng sản được thể hiện bằng
hợp đông giữa bên chuyển nhượng và bên nhận chuyển nhượng với các nội dung
theo quy định tại Khoản 2, Điều 37 Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng
11 năm 2016 của Chính phủ.
6. Tổ chức, cá nhân chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng quyền khai thác.
khoáng sản phải trực hiệc nghĩa vụ tài chính nếu phát sinh thu nhập theo quy định
của pháp luật.
7. Việc chuyển nhượng quyền khai thác khoảng sản phải được Ủy ban nhân
dân tỉnh cuấp thuận; khi hoàn thiện chủ tục thì tổ chức, cá nhân nhận chuyển
nhượng quyền khai thác khoáng sản được Uỷ ban nhân dân tỉnh cấp Giấy phép.
khai thác khoáng sản mới.
8. Hồ sơ đề nghị chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản được quy định
tại Khoản 4 Điều 51 Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2016
của Chính phủ và bộ thủ tục hành chính do Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
Điều 11. Thu hồi và chấm dứt hiệu lực của giấy phép khai thác khoáng sản
1. Giấy phép khai thác khoáng sản bị thu hồi trong các trường hợp sau:
a) Sau 12 tháng, kể từ ngày giấy phép có hiệu lực; tổ chức, cá nhân khai
thác khoảng sản chưa xây dựng cơ bản mỏ, trừ trường hợp bất khả kháng:
b) Sau 12 tháng, kể từ ngày dự kiến bắt đầu khai thác (ghi trung giấy phép.
trong dự án đầu tư khai thác mô hoặc trưng văn bản thông báo ngày bát đầu xảy
dựng cơ bản mỏ, ngày bắt đầu khai thác của tổ chức, có nhân gải Ủy ban nhân
4
dân các cấp nai có má) mà tổ chức, cá nhân khai thác khoảng sản chưa tiến hành.
khai thác, trừ trường hợp bất khả kháng;
c) Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản vi phạm một trong các nghĩa vụ
sau mà không khắc phục trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngày được Ủy ban nâm
dân tỉnh thông báo bằng văn bản:
- Không nộp đầy đủ tiến cấp quyền khai thác khoáng sản, lệ phí cấp Giấy
phép khai thác khoảng sản, thuế, phi và thực hiện các nghĩa vụ về rài chính khác
theo quy định của pháp luật;
- Không bảo đảm tiến độ xây dựng cơ bản mỏ và hoạt động khai thác xác.
định trong dự án đầu tư khai thác khoáng sản, thiết kế mỏ;
- Không đăng ký ngày bắt đầu xây dựng cơ bản mộ, ngày bắt đầu khai
thác với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép và thông báo
cho Ủy ban nhân dân các cấp nơi có trủ trước khi thực hiện;
- Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ việc khai thác tối đa
khoáng sản chính, khoáng sản đi kèm; bảo vệ tài nguyên khoáng sản;
- Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định về quản lý an
toàn lao động, vệ sinh lao động và các biện pháp bảo vệ nuôi trường;
- Không thu thập, lư giữ thông tin về kết quả thăm đó nâng cấp trữ lượng
khoáng sản và khai thác khoáng sản;
- Không bồi thường thiệt hại do hoạt động khai thác khoáng sản gây ra;
- Không thực hiện đầy đủ chế độ báo cáo kết quả khai thác khoáng sản chơ
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Khoản 3 Điều 7 Nghị
định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ.
đ) Khu vực khoáng sản bị công bổ là khu vực cấm, khu vực tạm thời cắm
hoạt động khoáng sản.
2. Giấy phép khai thác khoáng sản chấm dút hiệu lực theo khoản 2 Điều
58 Luật Khoáng sản.
3. Khi Giấy phép khai thác khoáng sản chấm dứt hiệu lực thì các công trình,
thiết bị bảo đảm an toàn mô, bảo vệ môi trường ở khu vực khai thác khoáng sản.
thuộc sở hữa Nhà nước, không được tháo dỡ, phả huỷ. Trong thời hạn 06 tháng,
kể từ ngày Giấy phép khai thắc khoáng sản chấm dứt hiệu lực, tổ chức, cá nhân
liên quan ra khởi khu vực khai tbác khoáng sản; sau thời hạn quy định trên, tài sản
còn lại thuộc sở hữu Nhà nước.
4. Trong thời hạn 6 tháng, tổ chức, cá nhân khai thác khoảng sảo phải thực
liện các nghĩa vụ có liên quan đến việc đáng cửa mỏ, cải tạo, phục hối môi trường và
đất đai theo quy định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 12. Đóng cửa mó trong khai thác khoáng sản
1. Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản phải lập đề án đóng cửa mỏ theo
quy định tại Điều 73 Luật khoáng sản và Điều 3 Thông tư số 45/2016/TT -
TTNMT ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định.
về đề án thăm đó khoảng sản, đóng của mỏ khoảng sản và mẫu báo cáo kết quả
5
hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản trong hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản,
bồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sán; trình tự, thủ tục đồng cửa mỏ khoáng sản.
2. Ủy ban phân dân tỉnh quyết định thành lập Hội đồng thẩm định để tổ.
chóc thẩm định đề án đúng cửa mô khoáng sản trước khi phê duyệt đề án đóng
của mỏ. Nội dung thẩm định theo quy định tại khoản 3 Điều 45 Nghị định số.
158/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức nghiệm thu kết quả thực hiện đề án đóng
cửa mỏ khoáng sản và quyết định đóng cửa mỏ khoáng sản.
Chương Iu
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC NGÀNH, CÁC CẤP
TRONG QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường:
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phổ xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản hướng dẫn thực
hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy định của Nhà nước về quản lý, bảo vệ
tài nguyên khoáng sản và quản lý hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan lập quy hoạch thăm độ, khai
thác, sử dụng các loại khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp giấy phép của Ủy ban.
nhân dân tỉnh, bán cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh thông
qua trước khi phê duyệt.
4. Công bố, công khai quy hoạch thăm dò, khai thác, sử dụng khoáng sản
thuộc thẩm quyền của tỉnh sau khi được phê duyệt. Quản lý và chịu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân tỉnh cấp phép khai thác theo còng suất đã được phê duyệt
trong Quy hoạch thăm đò, khai thác và sử dụng khoáng sản.
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan khoanh định các khu vực cấm,
tạm thời cấm hoạt động khoáng sản, lầy ý kiến Bộ Tài nguyên và Môi trường, các
bộ ngành liên quan; tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh để trình Thủ tướng Chính phủ.
phệ duyệt; khoanh định khu vực không đầu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, tránh Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
6. Lập, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Phương án bảo vệ khoáng sản
chưa khai thác hàng năm bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội và môi trường tại
khu vực có khoáng sản.
7. Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Cấp, gia hạn Giấy phép thăm đó khoáng sản, Giấy phép khai thác khoáng.
sản, Giấy phép khai thác tận thu khoáng sản;
b) Chấp thuận trả lại Giấy phép thăm đó khoáng sản, Giấy phép khai thác
khoáng sản, Gẩy phép khai thác tận thu khoáng sản; trả tại một phân diện tích khu:
vực thăm dò, khai thác khoáng sản;
c) Chấp thuận chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản;
6
d) Phê duyệt trữ lượng trong báo cáo kết quả thăm dò khoáng sản;
d) Phê duyệt đề án đóng của mở; quyết định đông cửa mó thuộc thẩm
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
8. Hoàn thiện hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh thu hồi Giấy phép khai thác
khoáng sản đối với các trường hợp vi phạm quy định tại Khoản 1 Điều 11 Quy
định này; Gấy phép khai thác tận thu khoáng sản đối với các trường hợp vi phạm.
quy định tại Khoản 1 Điều 72 Luật Khoáng sản.
9. Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao.
đất, cho thuê đất hoạt động khoáng sản; ký hợp đồng thuê đất với tổ chức, cá nhân
được cấp giấy phép khai thác khoáng sản.
10. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố thanh tra, kiểm tru việc chấp hành các qui định pháp luật của các tổ chức, cá nhân
hoạt động khoáng sản; giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo về hoạt động khoáng
sản, xử lý hoặc kiển nghị xử lý các vi phạm pháp luật về khoáng sản theo quy định.
11. Quản lý, lưu trữ và cung cấp thông tin theo quy định của pháp luật cho các:
cơ quan, tổ chức liên quan về quy hoạch khoáng sản, kết quả thăm đó khoáng sản làm.
vật liệu xây dựng thông thưởng, nguyên liệu sản xuất xi máng, tình hình hoạt động
khoáng sản trên địa bàn tỉnh; thống kê, kiểm kê trữ lượng khoáng sản hàng năm.
12. Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh định kỳ hoặc đột xuất tình hình quản lý.
nhà nước về hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh; tham mưu cho Uỷ ban nhân
dân tỉnh báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về khoáng sản ở Trung ương về tỉnh.
hình hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
13. Thẩm định và chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân tỉnh về kết quả
đo đạc hiện trạng mỏ và tính khối lượng khai thác hàng năm đối với từng doanh.
nghiệp; chậm nhất sau 01 tháng kể từ ngày có kết quả do mỏ, gửi kết quả đo mô
báp cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, đềng quai Lục Thuê trì chu Sở Công thư ngà và cung.
thông bảo công khai trên Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh các trường hợp vi
phạm khai thác vượt mốc giới, vượt cot, vượt công suất theo Giấy phép.
14. Tiếp nhận, chủ trì thẩm định hồ sơ, tổ chức tính tiền cấp quyền khai thác
khoáng sản, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt tiền cấp quyền khai
thác khoáng sản của các doanh nghiệp theo thẩm quyền cấp phép khai thác khoáng
sản; gửi văn bản phê duyệt tiền cấp quyền khai thác khoảng sảo cho Cục thuế tỉnh.
và các doanh nghiệp để thực hiện.
15. Tham gia ý kiến đối với thiết kế cơ sở của các dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thác mỏ khoáng sản và hồ sơ đề nghị cấp giấy phép sử dụng vật
liệu nổ công nghiệp.
16. Đối với trường hợp cấp giấy phép thuộc thẩm quyền của Bộ Tài nguyên và
Môi trường: Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan tiên
quan tham noa chọ Uỷ ban nhân dân tỉnh trả lời Bộ Tài nguyên và Môi trường vế
diện tích dự kiến cấp phép hoạt động khoáng sản có hay không có liên quan đến khu.
vực cấm, tạm thời cẩm hoạt động khoáng sản và các dự án khác có liên quan.
7
Sau khi được Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp phép hoạt động khoáng.
sản, Sở Tài nguyên và bôi trường phối hợp với các cơ quan liên quan và Uỷ ban.
nhân dân cấp huyện, cấp xã bản giao tại thực địa mốc ghới, diện tích kha vực hoạt
động khoáng sản theo giấy phép và Quyết định cho thuê đất đã cấp.
17. Phối hợp với chính quyền địa phương kiểm tra, giám sát quá trình hoạt
động khoảng sản theo Giấy pháp được cấp, việc đông của mỏ và phục hồi môi
trường khu vực hoạt động khoảng sán theo đề án được phê duyệt hướng dẫn, giám
sát việc kỷ quỹ phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản.
18. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác quản lý hoạt động
khoáng sản trên địa bàn tỉnh thuộc chức năng nhiệm vụ của sở.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Công thương
1. Tham gia ý kiến về quy hoạch thăm đò, khai thác, sử dụng khoáng sản
củn tỉnh, Quy hoạch hạ tầng khai thác và chế biến khoáng sản, Phối hợp với Sở
Tài nguyên và Môi trường trong việc khoanh định khu vực cầm, khu vực tạm thời
cấm hoạt động khoáng sản, khu vực không đấu giá hoạt động khoáng sản.
2. Tham gia Hội đồng thẩm định để án thăm đò, báo cáo kết quá thăm dờ
khoáng sản; báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án cải tạo phục hồi môi trường
các dự án đầu tư khai thác khoáng sản; Hội đồng thẩm định đề án đóng cửa mỏ.
3. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan thẩm định Thiết kế cơ sở.
của các Dự án đầu tư xây dựng công trình mở lộ thiên (có tổng vốn đầu ngà 2 15
tỷ), Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình mố (có tổng vẫn đâu tư
1 13 tỷ, đối với khoảng sản làm vật liện xây dựng, vật liệu xây dựng thông
thường, vật liệu san lấp theo quy định tại Thông tư số 26/2016/TT-BCT ngày 30.
tháng 11 năm 2016 của Bộ Công thương; giám sát, kiểm tra việc chấp hành các.
quy định của Nhà nước về tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy phạm kỹ thuật an toàn
trong khai thác mỏ. Xử lý, kiến nghị xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
4. Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ đề nghị cấp giấy phép sử dụng vật liệu nổ công
nghiệp trong khai thác mỏ thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Chủ trì thẩm định dự án, thẩm định và thiết kế cơ sở; có trách nhiệm lấy.
ý biến của có quan, tổ chức liên quan về các vội dung của dự án và thiết kế cơ.
só. Cơ quan, tổ chức được lấy ý kiến theo chức năng, nhiệm vụ của minh có
trách nhiệm góp ý kiến bằng văn bản trong thời hạn quy định về các nội dung
cửa thiết kế cơ sở; phòng chống cháy, nổ; bảo vệ mối trường; sử dụng đất đai, tài
nguyên, kết nổi hạ tầng kỹ thuật và các nội dung cần thiết khác.
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, giám sát việc chấp
hành các quy định của Nhà nước về tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm khai thác:
khoáng sản theo dự án đầu tư, thiết kể mo đã được thẩm định, phê duyệt; kiểm tra,
giám sát việc thực hiện quản lý, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp trong khai thác mổ.
Xử lý hoặc kiến nghị xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
7. Giám đốc Sở Công thương chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác quản lý hoạt động khoáng sản trên địa
bàn tỉnh thuộc chức năng nhiệm vụ được giao.
8
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành: Xây dựng, điều chỉnh, bổ sung quy.
hoạch hạ tầng khai thác, chế biến khoáng sản trên địa bàn tỉnh; quản lý cost khai
thác các mỏ khoáng sản; Quy hạnh phát triển vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh.
Tham gia ý kiến Quy hoạch thăm đò, khai thác, sử dụng khoáng sản của tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với các qở, ngành liên quan thẩm định Dự án đầu tư
xây dựng công trình mó lộ thiên, thiết kế cơ sở của các mỏ khai thác khoáng sản.
làm nguyên liệu cho sản xuất xi mâng tại địa phương theo quy định tại Nghị định.
số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về quản lý dự án.
đầu tư xây dựng.
3. Tham gia Hội đồng thẩm định đề án thăm đò, báo cáo kết quả thăm đó
khoáng sản; báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án cải tao phục bồi môi trường
các dự án đầu tư khai thác khoáng sản; Hội đồng thẩm định đề án đóng cửa mô.
4. Toam gia ý kiến về thiết kế cơ sở của các Dự án đầu tư xây dựng công trình.
mô lộ thiên, Báo cấu kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình mô do Sở Công
thương chủ trì thẩm định; ý kiến về cao độ đây mộ và kết nối hạ tầng để làm căn cứ
cho Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu cấp giấy phép khai thác khoáng sản.
5. Giám đốc Sở Xây dựng chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác quản lý hoạt động khoáng sản trên địa
bàn tỉnh thuộc chức năng nhiệm vụ của sở.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lao động, công tác an toàn vệ
sinh lao động, bảo hiểm xã hội theo quy định của Bộ luật Lao động và Luật Bảo
hiểm xã hội đối với đơn vị hoạt động khoáng sản. Hường dẫn các tổ chức, cá nhân
hoạt động khoáng sản trong sử dụng, ký hợp đồng lao động, khai bảo điều tra
thống kê và báo cáo tai nạn lao động.
2. Thẩm định phương án về các biện pháp bảo đảm an toào lao động, vệ
sinh lao động đối với nơi làm việc của người lao động và môi trường đối với tố.
chức, cá nhận hoạt động khoáng sản khi xây dựng đề án khai thác mới hoặc mứ
rộng sản xuất.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức điều tra các vụ tai.
nạn lao động trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật lao động.
Định kỳ báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh về tình hình tại nạn lao động trong các cơ
sở hoạt động khoáng sản.
4. Hướng dẫn và thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về đăng ký,
kiểm định và sử dụng máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngắt về an toàn lao.
động đối với các đơn vị hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật lao động.
5. Định kỳ tổ chức tập huấn về công tác an toàn lao động, phòng chống.
cháy nổ cho các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
6. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm trước.
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác quản lý nhà
nước về lao động, an toàn vệ sinh lao động, bảo hiểm xã hội đối với các tổ chức,
cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
9
Điều 17. Trách nhiệm của Sở Kế hoạchvà Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Công thương, Sở Xây
dựng, các cơ quan tiên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện noi thực hiện dự án tổ.
chúc trấm định dự án đầu tư về khai thác khoáng sản theo quy định của Luật Đầu tư,
1 uật Khoáng sản và pháp luật liên quan khác trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét cấp
Quyết định chủ trương đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư theo quy định.
Điều 18. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan xây dựng, điều chỉnh giá
tính thuế tài nguyên trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc bố trí kinh phí quản lý,
bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh; kinh phí hỗ trợ để nâng cấp, cải
tạo các hạng mục công trình cho địa phương nơi có khoáng sản được khai thác.
3. Phối hợp thẩm định kết quả tỉnh tiền cấp quyền khai thác khoáng sản do
Sở Tài nguyên và Môi trường tính đối với từng doanh nghiệp.
4. Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành liên quan xác định giá tiền thuê đất
trong hoạt động khoáng sản trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 19. Trách nhiệm của Cục Thuế tỉnh
1. Hướng dẫn kê khai nộp thuế, phí, quyết toán thuế, phí cho các tổ chức, cá
nhân khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh, đảm bảo thu đúng, thu đủ và không
để nợ đọng thuế.
2. Kiểm tra việc chấp hành nghĩa vụ kê khai và nộp thuế, phí và tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản của các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản trên địa
bàn tỉnh; xử lý nghiêm các hành vi gian lận, trốn tránh nghĩa vụ thuế, phí, lệ phí
trong hoạt động khoáng sản.
3. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường đối với việc quản lý và thu nộp
ngân sách, các khoản phải nộp trong lĩnh vực khai thác tài nguyên khoáng sản.
4. Xác định nghĩa vụ tài chính về tiền thuê đất trong hoạt động khoáng sản.
5. Cục trưởng Cục thuế tỉnh chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác quản lý, thu tiền cấp quyền khai
thác khoáng sản, thuế, phí, tiền thuê đất và các nghĩa vụ khác trong lĩnh vực hoạt
động khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 20. Trách nhiệm của Thanh tra tỉnh
Thực hiện chức năng nhiệm vụ về thanh tra, kiểm tra theo quy định tại Điều:
21 của Luật Thanh tra 2010; chủ trì cùng với các Sở, ngành, Uỷ ban nhân dân cấp
huyện, cấp xã tổ chức thanh tra theo kế hoạch, thanh tra đột xuất. Phát hiện và đề
xuất, kiến nghị xử lý các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản vi phạm các quy.
định của pháp luật.
Điều 21. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an huyện, thành phố thực hiện chức
năng quản lý nhà nước về án ninh trật tự, thường xuyên kiểm tra địa bàn có hoạt
động khoáng sản, nhất là những nơi thường xảy ra hiện tượng khai thác khoáng
10
sản trái phép, xử lý hoặc kiến nghị xử lý đối với các trường hợp vi phạm theo quy.
định của pháp luật.
2. Tham mưu, để xuất ban hành các văn bản chỉ đạo, điều hành liên quan
đến lĩnh vực khoáng sản theo nhiệm vụ được phân công.
3. Chủ động phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các Sở, ngành
liên quan định kỳ hoặc đột xuất kiểm tra các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng
sản trên địa bàn tỉnh.
4. Tổ chức điều tra, xác minh, xử lý hoặc kiến nghị xử lý các vi phạm trong
lĩnh vực hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Trách nhiệm của các Sở, ngành khác thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
Các Sở, ngành: Văn hóa Thể thao và Du lịch, Giao thông Vận tải, Nông.
nghiệp và Phát miền nông thôn, Bộ Chỉ huy Quản sự tỉnh và các Sở, ngành khác
theo chức năng, nhiệm vụ, quyến hạn có trách nhiệm phố: hợp với Sở Tài nguyên.
và Môi trường và các địa phương trong việc quản lý bảo vệ tài nguyên khoáng sản
và hoạt động khoáng sản, xây dựng các chính sách về tài nguyên khoáng sản; quy
hoạch thăm dô, khai thác, sử dụng khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 23. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
1. Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, tài nguyên thiên nhiên khác
theo quy định của pháp luật, bảo đảm trật tự an toàn xã hội tại khu vực có khoáng
sản theo thẩm quyến.
2. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản trên địa bàn.
3. Tham giải ý kiến về Đề án thăm đó khoáng sản; Dự án đầu tư khai thác.
khoảng sản; Báo cáo đánh giá tác động môi trường và phương án cải tạo phục hồi
môi trưởng của các dự án kãai thầu khoáng sâng đề án đóng cửa mô trên địa bàn
huyện, thành phố. Phối hợp với Sử Tài nguyên và Môi trường bản giao tại thực địa
mốc giới, diện tích khu vực hoạt động khoáng sản theo giấy phép và Quyết định
thuê đất đã cấp đối với các tổ chức, cá nhân được cấp phép hoạt động khoáng sản
trên địa bàn.
4. Giải quyết theo thẩm quyền cho thuê đất hoạt động khoáng sản, sử dụng
hạ tầng kỹ thuật và các vấn để khác có liên quan cho tổ chức, cá nhân được phép
hoạt động khoáng sản tại địa phương theo quy định của pháp luật.
5. Chủ trì phổ biến và triển khai Phương án bảo vệ khoáng sản chưa khai.
thác trên địa bàn.
6. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, thị trấn thực hiện các biện pháp bảo vệ
khoáng sản chưa khai thác.
7. Tiến hành giải tỏa, ngăn chặn hoạt động khai thác khoáng sản trái phép.
ngay sau khi phát hiện hoặc được báo tin xảy ra trên địa bàn. Kịp thời báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh để chỉ đạo xử lý trong trường hợp không ngăn chặn được hoạt
động khai thác khoáng sản trái phép.
8. Hàng quý báo cáo Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh về tình hình bảo vệ khoáng.
sản chưa khai thác tại địa phương.
11
9. Kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về khoáng sản then thẩm quyền.
Trường hợp vượt quá thẩm quyền phải báo cáo kịp thôi và đề xuất với Ủy ban
nhân dân tỉnh biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
10. Kiểm điểm làn; rô trách nhiệm và xử lý đối với tổ chức, cá nhân thuộc.
quyền quản lý không hoàn thành nhiệm vụ được giao để xảy ra hoạt động khoảng
sản trái phép trên địa bàn.
11. Báo cáo định kỳ hàng năm hoặc đột xuất tình hình quản lý nhà nước về
khoáng sản trên địa bàn, gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp báo các
Ủy ban nhân dân tỉnh.
12. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố chịu trách nhiệm trước Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khể để xảy ra tình trạng khai thác
khoáng sản trái phép trên địa bản mà không có các triện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời.
Điều 24. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, thị trấn
1. Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, khoáng sản chưa được phép
khai thác hoặc được bảo vệ gìn giữ tài nguyên thiên nhiên theo quy định của pháp.
luật; bảo đảm trật tự an toàn xã hội tại khu vực có khoáng sản.
2. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản đến từng người.
dân; vận động nhân dân địa phương không khai thắc, thu mua, tăng trữ, vận chuyển
khoáng sản trái phép, phát hiện và tổ giác tổ chức, cá nhân khai thác khoảng sản trái
phép; thực hiện Phương án bảo vệ khoáng sản chưa khai thác trên địa bàn.
3. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường bản giao tại thực địa mốc giới,
diện tích khu vực hoạt động khoáng sản theo giấy phép và Quyết định thuê đất đã
cấp đối với các tổ chức, cá nhân được cấp phép hoạt động khoáng sản trên địa bàn.
4. Tham gia giải quyết thuê đất hoạt động khoáng sản, sử dụng hạ tầng kỹ.
thuật và các vấn để khác có liên quan cho tổ chức, cá nhân được pháp hoạt động
khoáng sản tại địa phương theo đúng quy định của pháp luật.
5. Phát hiện và thực hiện các giải pháp ngăn chặn kịp thời hoạt động khoáng
sản trái phép; báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện để chỉ đạo xử lý kịp thời hoạt
động khai thác khoáng sản trái phép ngay sau khi phát hiện;
6. Kiểm trạ, xử lý vi phạm pháp luật về khoáng sản theo thẩm quyền. Trường
hợp vượi quô thẩm quyền phải báo cáo kịp thời và đề xuất với Ủy ban nhân dân.
huyện, thành phổ biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật; phối hợp với các cơ
quan có thẩm quyền trong thanh tra, kiểm tra hoạt động khai thác khoáng sản.
7. Báo cáo định kỳ hàng năm hoặc đột xuất tình hình quản lý nhà nước về
khoáng sản và báo cáo định kỳ 06 tháng về tình hình bảo vệ khoáng sản chưa khai
thác tại địa phương cha Ủy ban nhân dân huyện, thành phố để tổng hợp báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh.
8. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, thị trấn chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố; Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh khí để xảy ra tình trạng khai thác khoáng sản trái phéo trên địa bàn mà
thông có các biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời.
12
Chương IV
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VỀ KHOẢNG SẢN CỦA CÁC NGÀNH, CÁC CẤP
Điều 25. Phối hợp trong việc xây dựng văn bản
Các Sở, ngành và địa phương theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn có trách
nhiệm phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc xây dựng văn bản
quy phạm pháp luật về quản lý khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 26. Phối hợp trong việc lập quy hoạch thăm đò, khai thác và sử
dụng khoáng sản
Sô Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Tài chính, Sở
Kế loạnh và Đầu tư để xây dựng kế hoạch lập quy hoạch, bố trí kinh phí và hoàn
thiện các thủ tục lập quy hoạch thăm đò, khai thác và sử dụng khoáng sản.
Các Sở, ngành: Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao.
thông Vận tải, Văn hoá, Thể thao và Du lịch. Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự.
tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường lập
quy hoạch thăm đó, khai thắc và sử dụng khoáng sản. Quả trình triên khai lập hoặc
điếu chỉnh, bổ sung quy hoạch; các Sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân cấp
huyện cung cấp tài liệu, tham gia ý kiến theo chức năng nhiệm vụ và chịn trách.
nhiệm về các nội dung góp ý.
Điều 27. Phối hợp trong việc thẩm định đề án thăm đò khoáng sản, báo
cáo kết quả thăm dò khoáng sản, hồ sơ đề nghị cấp phép hoạt động khoáng sản.
1. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên
quan, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố nơi có mô tiến hành thẩm định hồ sơ để
nghị cấp phép hoạt động khoáng sản.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan quản lý nhà
nước có liên quan và một số chuyên gia có chuyên môn quản lý hoạt động khoáng
sản thẩm định đề án thăm dò, báo cáo kết quả thám đò, trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
phê duyệt trữ lượng trong báo cáo kết quả thăm đò khoáng sản.
2. Khi phối hợp thẩm định thì cơ quan phối hợp cử lãnh đạo và cán bộ có
chuyên môn vệ lĩnh vực cần tham gia hợp thẩm định hoặc trả lời bằng văn bản
đủng thời hạn trong trường hợp cơ quan chủ trì xin ý kiến bằng văn bản.
3. Cán hộ đại diện các cơ quan phối hợp phải cung cấp đầy đủ thông tin
thuộc chức năng quản lý lên quan đến diện tích đề nghị được hoạt động khoáng
sản cho cơ quan chủ trì, nội dung thông tin phải bảo đảm chính xác, đầy đủ và kịp
thời và phải chịu trách nhiệm về thông tin đã cung cấp.
Điều 28. Phối hợp trong việc thanh tra, kiểm tra định kỳ và đột xuất
đối với tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản
1. Sở Tài nguyên và Môi trường và các Sở, ngành; Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố thực hiện chức năng quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật; xây
dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra định kỳ hàng năm tổ chức thanh tra, kiểm tra
đột xuất khi cần thiết đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản.
13
Thanh tra thh chủ trì tổng hợp kế hoạch trình Tỷ ban nhân dân tỉnh phê
duyệt Chương trình thanh tra, kiểm trả chung của tỉnh đối với các tổ chức, cá nhân
trên địa bàn tỉnh. Trong quá trình thực hiện thanh tra, kiểm tra mà phát hiện vị
phạm pháp luật của doanh nghiệp thì cơ quan được giao chủ trì hoạt động thanh.
174, kiểm tra kiến nghị xử lý, yêu cần hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm
quyền xử lý vi phạm và có trách nhiệm chuyên hồ sơ vi phạm pháp luật cho cơ
quan có thẩm quyền xử lý hoặc tham mưu xử lý đồng thơi để giám sát việc khắc
phục sai phạm của doanh nghiệp.
2. Theo chức năng, nhiệm vụ được giao; các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố tiến hành thanh tra, kiểm tra đột xuất khi phát hiện các tổ chức,
cá nhân hoặt động khoáng sản có hành vi vi phạm pháp luật; tổ chức thực hiện
chức nâng thanh tra chuyên ngành về khoảng sản theo quy định của pháp luật.
3. ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo Ủy ban nhân
dân cấp xã giám sát các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản thực hiện Kết luận
của đoàn thanh tra, kiểm tra.
Điều 29. Phối hợp trong việc bảo vệ tài nguyên khoáng sản chưa khai thác
1. Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng phương án, cung cấp số liệu về
diện tích, vị trí, trữ lượng các loại khoáng sản chưa khai thác cho Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố để triển khai phương án bảo vệ.
2. Khi phát hiện hành vi khai thác, chế biến, tảng trữ, vận chuyển khoáng
sản tái phép xảy ra trên địa bàn, Ủy ban nhân dân cấp xã phải chỉ đạo lực lượng
chức năng đến hiện trường kiểm tra cự thể, lập biên bản vi phạm hành chính và
ngân chặn kịp thời các hành vi trái phép; báo cáo về Ủy ban nhân dân huyện.
thành phố và Sở Tài nguyên và Môi trường, Thông tin báo cáo phải đảm bảo tỉnh
nhính xúc và kịp thời. Xâu vụ việc xảy ra vượt quả thẩm quyền giải quyết thì phải
có phương án đê xuất, kiến nghị.
3. Khi nhận được thông tin từ Ủy ban nhân dân cấp xã; Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố phải chỉ đạn và cứ lực lượng chức năng phối hợp với Ủy ban.
nhân dân cấp xã thực hiện các biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời theo đúng thẩm.
quyền, trách nhiệm được giao; bán cáu kết quả thực hiện về Sở Tài nguyên và Môi.
trưởng. Ủy ban nhân dân tỉnh. Trường hợp các hành vi vi phạm có tỉnh chất phúc
tạp, xảy ra trên quy mô rộng, sượt quả thẩm quyền giải quyết; Uỷ ban nhân dân
huyện, thành phố phải kịp thời báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, các Sở, ngành liên
quan, kèm theo phương án đề xuất, kiến nghị cụ thể.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm phối hợp với Sở, ngành
liên quan để tham mư cho Ủy ban nhân dân tỉnh phương án giải quyết đối với để
xuất, kiến nghị của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
5. Các Sở, ngành có liên quan cứ cán bộ, công chức có trách nhiệm, đáp.
ứng về chuyên môn, nghiệp vụ, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy.
ban nhân dân huyện, thành phố, Ủy ban nhân dân cấp xã để xử lý, giải quyết, ngân.
chặn kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật về khai thác, chế biến, tàng trữ, vận.
chuyển khoáng sản.
14
Điều 30. Phối hợp báo cáo tình hình quản lý nhà nước về khoáng sản
và hoạt động khoáng sản
1. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố báo cáo định kỳ một năm một lần tỉnh
hình quan tý nhà nước về khoáng sản và hoạt động khoáng sản gửi về Sở Tài nguyên
và Môi trường chậm nhất sau 20 ngày kệ từ ngày cuối cùng của kỳ báo cáo (kội bảo
cáo được tỉnh từ ngày 01 tháng 01 đến hết ngày 31 tháng 12 của năm báo cáo)
2. Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp báo cáo tình hình quản lý nhà
nước về khoáng sản và hoạt động khoáng sản, trình Ủy ban nhân dân tỉnh để bảo.
cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
HOẠT ĐỘNG KHOẢNG SẢN SAU KHI ĐƯỢC CẤP PHÉP
Điều 31. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép thăm
dò khoáng sản
1. Trước khi tiến hành hoạt động thăm dò phải gửi Đề án thăm dò tới Sở Tài
nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã.
nơi được phép tiến hành thăm dò.
2. Trong quá trình hoạt động thăm dò:
8) Thực hiện đúng các nội dung trong giấy phép thăm đò được cấp và đề án.
thăm dò đã được thẩm định;
b) Thực hiện các biện pháp bảo vệ tài nguyên khoáng sản, bảo vệ môi
trường, bảo đảm an ninh trật tự, bảo đảm an toàn và vệ sinh lao động trong quá
trình thăm dò khoáng sản;
c) Thu thập, lưu giữ thông tin về khoáng sản và báo cáo kết quả thăm đò
khoáng sản cho cơ quan quản lý nhà nước về khoáng sản;
d) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất theo quy định.
3. Khi kết thúc hoạt động thăm dò:
a) Thực hiện các biện pháp phục hồi môi trường, đảm bảo an toàn khu vực.
đã thi cống các công trình thăm đò;
b) Lập báo cáo kết quả thăm dò, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định.
4. Các tổ chức, cá nhân được cấp phép thăm đó khoáng sản được chuyển
nhượng quyền thăm đô khoáng sản; khi thực hiện chuyển nhượng quyền thăm đó.
khoảng sắp, các tổ chức, cá nhận phải đáp ứng các quy định tại Điều 43 Luật Khoáng
sản và Điều 27 Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ.
Điều 32. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép khai.
thác khoáng sản
1. Trước khi tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản:
a) Hoàn thành thủ tục ký hợp đồng thuê đất mỏ, khu chế biến;
15
b) Hoàn thành thủ tục đề nghị cấp phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp đối
với các mò khai thác khoáng sản có sử dụng vật liệu nổ công nghiệp;
e) Ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường theo quy định;
d) Đăng ký ngày bắt đầu xây dựng cơ bản mỏ, ngày bắt đầu khai thác với
Sở Tài nguyên và Môi trường và thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy
ban nhân dân cấp xã nơi có mỏ trước khi khai thác;
đ) Lập thiết kế mó gồm thiết kế kỹ thuật và thiết kế bản vẽ thi công, thiết kế
bản vẽ thi công phải phù hợp với thiết kế cơ sở. Phê duyệt thiết kế mỏ và tổ chức.
thực hiện;
c) Bổ nhiệm Giám đốc điều hành mỏ và thông báo bằng văn bản về trình độ
chuyên môn, năng lực quản lý của Giám đốc điều hành mỏ về Sở Tài nguyên và
Môi trường; trữ trường hợp khai thác nước khoáng, nước nóng thiên nhiên, khai.
thác tận thu khoáng sảm không phải bổ nhiệm Giám đốc điều hành mỏ.
2. Trong quá trình hoạt động khai thác khoáng sản:
a) Thực hiện việc khai thác mỏ theo đúng dự án đầu tư, thiết kế mỏ đã được
thẩm định, phê duyệt;
b) Khai thác tối đa khoáng sản chính, khoáng sản đi kèm; bảo vệ tài nguyên
khoáng sản; thực hiện đầy đủ nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc
Kế hoạch bảo vệ môi trường đã được phê duyệt;
c) Thực hiện đúng , đủ các phương pháp, quy trình kỹ thuật, bảo đảm an:
toàn kỹ thuật, an toàn công trình mó, an toàn vật liệu nổ; phải có các biện pháp.
phòng, chống các sự cố, bảo đảm an ninh trật tự, bảo đảm an toàn lao động và các
quy định khác có liên quan về an toàn trong khai thác mổ;
d) Khai báo kịp thời, trung thực, đầy đủ tai nạn lao động xảy ra trong quá
trình hoạt động khoáng sản cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền;
d) Nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản, tiến thuê đất, thuế tài nguyên,
phí bảo vệ môi trường và các nghĩa vự tài chính khác đầy đủ, kịp thời;
c) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất hoạt động khai thác khoáng
sản theo quy định về Sở Tài nguyên và Môi trường và Ủy ban nhân dân các cấp:
1 Thu thập, lưu giữ thông tin về kết quả thăm đò nâng cấp trữ lượng
khoáng sản và khai thác khoáng sản;
g) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và bồi thường thiệt hại do hoạt động
khai thác khoáng sản gây ra;
h) Tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân khác tiến hành hoạt động
nghiên cứu khoa học được Nhả nước cho phép trong khu vực khai thác khoáng sản;
i) Thực hiện đầy đủ trách nhiệm hỗ trợ địa phương và người dân nơi có
khoáng sản được khai thác quy định tại khoản 2 Điều 5 Luật Khoáng sản.
Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản thông báo nội dung, khối lượng; kế
hoạch, chương trình thực hiện các công việc, các hạng mục công trình hỗ trợ đến.
Ủy ban nhân dân cấp xã; thông báo công khai đến tổ dân phố/thên xóm để người
dân nơi có khoáng sản cứ đại diện tham gia giám sát quá trình thực hiện.
16
Chi phí cho việc hỗ trợ địa phương và người dân nơi có khoáng sản được
khải thác được hạch toán vào chi phí sản xuất của tổ chức, cá nhân khai thác
khoáng sản.
k) Lập, quản lý, lưu giữ bản đổ hiện trạng, bản vẽ mặt cắt hiện trạng khu vực.
được phép khai thác từ khi bất đầu xây dựng cơ bản mô đến khi kết thúc khai thác;
i) Hàng năm thực hiện việc đo hiện trạng mở; thống kê, kiểm kê trữ lượng
khoảng sản trong kho vực được phép khai thác, sản lượng khoáng sản đã khai
thác; chịu trách nhiệm về số liệu đã thống lê, kiểm kê. Báo cáo kết quả thống kê,
kiểm kể trẻ lượng hàng năm phải gửi đến cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền cấp Giấy phép khai thác khoáng sản;
m) Thực hiện nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
3.Trách nhiệm bảo vệ khoáng sản chưa khai thác
a) Tổ chức, cá nhân được phép hoạt động khoáng sản phải cắm mốc tại thực.
địa các điểm khép góc khu vực thăm đó, khai thác khoáng sản theo tọa độ đã ghi
trong giấy phép trước khi hoạt động. Vật liệp và kích thước mốc điểm góc lhu
vực khai trác theo tiên choẩn, quy chuẩn mốc trắc địa hạng 4 đối với thăm dò
khoáng sản tắn; tiêu chuẩn, quy chuẩn mốc mắc địa hạng 3 đối với khai thác
Khoáng sản rần; đối với trường hợp khai thác cát, sởi lỏng sông, việc căm mốc
thực hiện theo tiêu chuẩn, quy chuẩn lĩnh vực giao thông thủy.
b) Sau khi hoàn thành việc cắm mắc, tổ chức, cá nhân được phép hoạt động
khoáng sản thông báo bằng văn bản để Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với.
Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã nơi có khoáng sản được khai thác bản giao mốc.
tại thực địa. Trường hợp khoáng sản thuộc thâm quyền cấp phép của Bộ Tài nguyên
và Mối trường phải có đại diện của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam.
c) Tổ chức, cá nhân được phép hoạt động khoáng sản chịu trách nhiệm
trước pháp luật nếu để xảy ra tình trạng khai thác trái phép trong phạm vi được.
phép hoạt động khoáng sản. Khi phát hiện có hoạt động khai thác khoáng sản trát
phép ở ngoài ranh giới khu vực được phép hoạt động khoáng sản phải bảo bảo.

d) Tổ chức, cả nhân được phép khai thác khoáng sản có trách nhiệm lưu.
giữ, bảo vệ khoảng sản đã khai thác nhưng chưa sử dụng, khoáng sản tại bải thải
hoặc khoáng sản đi kèm nhưng chưa thu hỗi trong quá trình khai thác. Trường hợp.
muốn khai thác khoáng sản đi kèm trong quá trình khai thác mà loại khoáng sản
đó chưa ghi trong Giấy pháp khai thác khoáng sản đủ phải gửi văn bản đề nghị
đến cơ quan có thẩm quyền cấp phép loại khoáng sản đó để quyết định.
4. Kết thúc khai thác:
a) Lập đề án đóng cửa mỏ theo quy định.
- Nộp về Sở Tài nguyên và Môi trường để thẩm định, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt đối với những trường hợp thuộc thẩm quyền cấp phép của Uỳ
ban nhân dân tỉnh;
- Nộp về Tổng Cục địa chất và khoáng sản để thẩm định trình Bộ Tài
nguyên và Môi trường phê duyệt đối với những trường hợp thuộc thẩm quyền cấp.
phép của Bộ Tài nguyên và Môi trưởng;
17
b) Thực hiện việc đóng cửa mỏ và phục hồi môi trường, đất đai theo đề án.
đã được phê duyệt.
5. Trong quá trình thực hiện hoạt động khoáng sản; các tổ chức, cá nhân vi
phạm quy định của pháp luật khoáng sản và quy định của pháp luật khác có liên
quan thì sẽ bị xử phạt hành chính hoặc xử lý hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 33. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép
hoạt động khoáng sản thuộc thẩm quyền của Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Sau khi được Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp phép hoạt động khoáng
sản; tổ chức, cá nhân phải bảo cáo kế loạch hoạt động chố Uỷ bàn nhân dân tỉnh,
Sở Tài nguyên và Mối trường. Uỷ ban nhân dân cấp huyện kèm theo hồ sơ cấp.
phép khai thác.
2. Thực hiện các nghĩa vụ, trách nhiệm theo quy định của pháp luật và quy.
định tại Điều 32 Quy định này trong quá trình triển khai và kết thác hoạt động
khoáng sản.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 34. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện Quy định này thì
được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Hà Nam có hành
vi vi phạm Quy định này thì tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Người lợi dụng chức vụ, quyền hạn vi phạm Quy định này sẽ bị xử lý kỳ.
luật theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức và các quy định khác của
pháp luật có liên quan.
Điều 35. Điều khoản thì hành
Sở Tài nguyên và Môi trường, các Sở, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố và các xã, thị trấn cán cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn có
trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy định này. Trong quá
trình thực hiện cếu có vướng mặc; các tổ chức, cá nhân kịp thời phản ảnh về Sở
Tài nguyên và Mộ) trường để tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định./.
TM - ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
18
