Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.04.2014 16:36:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 24 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của
cá nhân, tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2008 của
Chính phủ về tiếp nhận, xử lý phản ánh kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy
định hành chính;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày
14/5/2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên
quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Văn bản số 223/STP KSTT
ngày 14 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp tiếp nhận,
xử lý phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành vhính trên địa
bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Giao Sở Tư pháp tổ chức triên khai, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra
và báo cáo tình hình tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức
theo quy định tại Quy chế này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực san 10 ngày kể từ ngày ban hành và
thay thế Quyết định số 12/2011/QĐ-UBND ngày 20/6/2011 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc ban hành Quy chế tiếp nhận. xử lý phản ánh, kiến nghị của cát
nhân, tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám
đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành: Chủ tịch Uy ban nhân dân các huyện,
thành phố, thị xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tố
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm soát TTHC;
Cục Kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phỏ Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- VP Đoàn Đại biểu QH và HĐND tỉnh;
- Đài PTTH; Báo Hà Tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, NCI;   Võ Kim Cự
- Gửi: Bàn giấy + điện tử,
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TỘNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ

cá nhà M trức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Đan hành kèm táo Quyết định số 11 /2014/QĐ-UBND ngày 29 tháng 3 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách nhiệm phối hợp giữa Sở Tư pháp với các sở,
ban, ngành; Uy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã (sưu đẩy gọi chong
là Ủy ban nhân dân cấp huyện), Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau
đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) và các cơ quan hành chính nhà nước
có liên quan trong việc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức
về quy định hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh, đời sông của nhân
dân thuộc phạo vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Quy chế này không quy định về khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại.
tố cáo.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng cho cơ quan hành chính nhà nước, cán bộ, công
chức, viên chức, người có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý các phản ánh, kiền nghị
về quy định hành chính. Cá nhân, tổ chức có phản ảnh, kiến nghị về quy định
hành chính trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Sở Tư pháp là đầu mổi tiếp nhận phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ
chức về quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã có thẩm quyền
và trách nhiệm tiếp nhận, xử lý các phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính hoặc văn bản chuyển phản ánh kiến nghị của Ủy ban nhân
dân tỉnh (do Sở Tư pháp trực tiếp chuyển).
3
Điều 3. Nguyên tắc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật có liên quan.
2. Đàm bảo tính công khai, minh bạch.
3. Quy trình thực hiện phải cụ thế, rõ rảng, thống nhất, đảm bảo sự phổi.
hợp xử lý, phản ánh, kiến nghị của cơ quan hành chính nhà nước.
4. Thủ tục tiếp nhận đơn giản, thuận tiện.
5. Tiếp nhận, xử lý đúng thẩm quyền quy định.
6. Thực hiện tốt việc phối hợt trong xử lý phản ánh, kiến nghị.
Điều 4. Nội dung, hình thức, yêu cầu phản ánh, kiến nghị
1. Nội dung phản ánh, kiến nghị
0) Các vưòng mắc cụ thể trong việc thực hiện quy định hành chính dà
hành vi chiệm trẻ, gây phiến hà, không thức hiện hoặc thực hiện không đúng các
quy định hành chính của cán bộ, công chức, cơ quan hành chính nhà nước.
b) Các quy định hành chính của cơ quan hành chính nhà nước không phủ
hợp thực tế; khống đồng bộ, không thống nhất; không hợp pháp; tậi với các
điều các quốc tế mà Việt Nam đã ký kết, gia nhập và những vấn để khác liên.
quan đến quy định hành chính.
c) Phương án xử lý những phản ảnh, kiến nghị nêu trên; các sảng kiến mới
quy định hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh, dời sống nhân dân.
2. Hình thức, yêu cầu phản ánh, kiến nghị
8) Các phản ảnh, kiến nghỉ của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính.
được thực hiện thông qua một trong các hình thức sau:
- Văn bản (bao gồm văn bản giấy và thư điện tử).
- Điện thoại.
- Phiếu lấy ý kiến của cơ quan có chức năng.
b) Yêu cầu đối với phản ánh, kiến nghị:
Thực hiện theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 20/2008/NĐ-CP
ngày 14/02/2008 của Chính phủ về tiếp nhận, xử lý phán ánh, kiến nghị của cá
nhân, tổ chức về quy định hành chính (sau đây viết tắt là Nghị định số
20/2008/NĐ-CP).
Chương II
TIẾP NHẬN, XỬ LÝ PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ
MỤC 1 SỞ TƯ PHÁP
Điều 5. Tiếp nhận, đánh giả và phân loại các phân ảnh, kiến nghị
4
1. Địa chỉ tiếp nhận các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy
định hành chính thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch
Ủy bạn nhân dân tỉnh:
- Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính - Sở Tư pháp tỉnh Hà Tỉnh - Số 82,
đường Phan Đình Phúng, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh.
- Số điện thoại: 0393.894.888
- Thư điện tử: ksthutuchanhchinh@hatinh.gov.vn
- Địa chỉ tiếp nhận phản ảnh, kiến nghị về quy định hành chính của Ủy.
ban nhân dân tỉnh được các đơn vị công khai tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết:
quả của các Sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân.
cấp xã
2. Quy trình tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
a) Đối với các phản ánh, kiến nghị thông qua hình thức văn bản, điện.
thoại, thư điện tử:
- Sở Tư pháp có trách nhiệm bố trí cán bộ, công chức trực điện thoại.
hưởng dẫn, tiếp nhận, lập phiến vào số tiếp nhận phản ảnh, kiến nghị.
- Đánh giá, phân loại đối với các phản ánh, kiến nghị:
+ Không tiếp nhận phản ánh, kiến nghị do không đáp ứng được các yêu
câu quy định tại khoản 1,2 Điề: 7 của Nghị định số 20/2008/NĐ-CP;
+ Đối với những phản ánh, kiến nghị quy định hành chính do hành vị
chậm trể, gây phiền bà, khóng thực hiên hoặc thực hiên không đúng các quy
định hành chính của cán bộ, công chức, cơ quan hành chính Nhà nước thì Sở Tr
pháp chuyển phản ánh, kiến nghị tới cơ quan hành chính Nhẻ nước có thấm.
quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
b) Đối với các phán ánh, kiến nghị được thực hiện thông qua hình thức
Phiếu lấy ý kiến, cơ quan hành chính nhà nước muốn lấy ý kiến cá nhân, tổ chức
phải tuân thủ quy trình sau:
- Xác định nội dung cần lấy ý kiến.
- Xác định cá nhân, tổ chức là đối tượng cần lấy ý kiến.
- Lập Phiếu lấy ý kiến.
- Xác định cách thức gửi Phiếu lây ý kiến và nhận ý kiến trả lời.
- Gời Phiếu lấy ý kiến đến đối tượng thông qua một hoặc nhiều cách thức
quy định tại điểm : khoản 3 Điều 7 Nghị định số 20/2008/NĐ CP
- Theo dõi, đôn đốc các cá nhân, tổ chức trả lời theo hạo định.
- Vào sổ tiếp nhận khi nhận được các ý kiến trả lời.
- Tập hợp, nghiên cứu, đánh giá, phân loại.
- Quyết định việc xử lý theo thẩm quyền hoặc chuyển phản ánh, kiến nghị
tới cấp có thẩm quyền xử lý.
- Lưu giữ hồ sơ về các phản ánh, kiến nghị đã được tiếp nhận theo quy
địch của pháp luật về văn thư lưu trừ, đồng thời, lưu vào co sở dữ liệu điện tử.
5
Điều 6. Chuyển phản ánh, kiến nghị đến cơ quan có thẩm quyền xử lý.
Đối với phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính không thuộc thắm.
quyền xử lý của Sở Tư pháp: trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp
nhận phản ánh, kiến nghị, lãnh đạo Sở Tư pháp có trách nhiệm kỷ văn bản
choyển phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức đến các cơ quan có thân: quyền
xử lý, việc chuyển văn bản phản ánh, kiến nghị được thực hiện như sau:
2. Đối với phản ảnh, kiến nghị trong thực hiện quy định hành chính do
hành vi chậm trể, gây phiền hà hoặc không thực hiện, thực hiện không đảng quy
định hành chính của cơ quan hành chính nhà nước, của cán bộ, công chức.
0) Cán bộ, công chức thuộc các sở, ban, ngành (kể cả các đơn vị trực
thuộc); Văn bản chuyên phản ánh. kiến nghị gửi đến các sở, ban, ngành liên
quan để xử lý;
b) Cân bộ, công chức, cơ quan hành chính nhà nước thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện: Van bản chuyển phản ánh, kiến nghị gửi đến Ủy ban nhân dân
cấp huyện để xử lý;
c) Cán bộ, công chức, đơn vị hành chính Nhà nước thuộc Ủy ban nhào.
dân cấp xã: Văn bản đề nghị xử lý phản ánh, kiến nghị gửi đến Ủy ban nhân dân.
cấp huyện để chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã xử lý.
2, Đối với các phản ánh, kiến nghị về nội dung quy định hành chính:
a) Quy định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Quốc hội, Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương. Văn bản đề nghị xử lý
phản ảnh, kiến nghị gửi đến các Độ chuyên ngành liên quản để kiến nghị xử lý;
b) Quy định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng nhân
dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh: Văn bản đề nghị
xử lý phản ánh, kiến nghị gửi đên các Sở chuyên ngành liên quan để tham mưu,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh phương án xử lý:
c) Quy định hành chính thuộc thẩm quyên ban hành của Hội đông nhân.
dân, Ủy ban nhân dân cấp huyện: Văn bản đề nghị xử lý phản ánh, kiến nghị gửi
đến Ủy ban nhân dân cấp huyện để xử lý;
đ) Quy định hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân cấp xã: Vận bản đề nghị xử lý phản ánh, kiến nghị gửi
đên Ủy ban nhân dân cấp huyện để chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã xử lý.
3. Tủy theo từng trường hợp cụ thể, Sở Tư pháp chủ trị xử lý những phản
tỉnh, kiến nghị về nội dung quy định hành chính liên quan đến hai hay nhiều cơ
quan hành chính Nhà nước khác nhau mà các cơ quan đó không thống nhất đượn:
phương án xử lý; những phản ánh, kiến nghị đã được các sở chuyển ngành, Ủy
hen nhân dân cấp huyện xử lý hoặc chỉ đạo xử lý nhưng cá nhân, tổ chức văn
tiếp tục phản ánh, kiến nghị.
6
MỤC 2. CÁC SỞ, BAN NGÀNH, ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP
Điều 7. Xử lý phản ánh, kiến nghị
Trên cơ sở văn bản chuyển phản ánh kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính của Sở Tư phép; hoặc tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp phân
ảnh, kiếp nghị về quy định hành chính đến cơ quan, đơn vị; trong thời hạn 07
ngày (đối với vụ việc đơn giản) và 20 ngày (đối với vụ việc phức tạp), Giám đốc
các sở, Thủ trưởng các ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có trách
nhiệm xem xét xử lý, Việc xử lý phản ánh, kiến nghị được thực hiện như sau:
1. Đối với các phản ánh, kiến nghị về những vướng mắc cụ thể trong thực
hiện các quy định hành chính do hành vi chậm trể, gây phiền bà hoặc không
thực hiện, thực hiện không đúng các quy định hành chính của cơ qun hành.
chính Nhà nước, của cán bộ, công chức có thẩm quyền tiếp nhận và thực hiện
thủ tục hành chính:
a) Xem xét tính chất và mức độ về hành vì của cán bộ, công chức.
b) Căn cứ vào các quy định của pháp luật về cán bộ, công chức, các quy
định về trách nhiệm của người đóng đầu để áp dụng các hình thức xử lý phù hợp
tỉnh chất, mức độ của các hành vi; tổ chức họp Hội đồng ký luật và quyết định.
phương án xử lý hành vi vi phạm của cán bộ, công chức.
Trong trường hợp không thống nhất được phương án xử lý về hành vi vi
phạm của cán bộ, công chức thì Giám đốc các sở. Thủ trưởng các ban, ngành;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo, đề xuất: Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh hoặc cấp có thẩm quyền chỉ đạo xử lý.
2. Đối với phản ảnh, kiến nghị nội dung các quy định hành chính:
a) Làm việc trực tiếp với cá nhân, tổ chức có phản ánh kiến nghị để làm rõ.
các nội dong phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tế chức, kết quả lan việc được
ghi nhận bằng biên bản;
b) Phân loại phản ánh, kiến nghị đề nghiên cứu, đề xuất hình thức xử lý.
các phản ánh, kiến nghị;
c) Tham mưa Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định xử lý các phản
ánh, kiến nghị đó cơ sở để xem xét với các hình thác: Sửa đổi, bổ sung; trải bò;
hảy bỏ quy định hành chính theo thẩm quyền; đề nghị Ủy ban nhân dân tinh bảo
cáo cấp trên đối với những vấn để không thuộc thẩm quyên.
Điều 8. Công khai kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị
Trong thời hạn 03 ngày làm việc sau khi các quyết định xử lý phản ánh,
kiến nghị ban hành, các cơ qoan, đơn vị xở lý phán lánh, kiến nghị có trách
nhiệm công khai kết quả xử lý phản ánh kiến nghị trên các phương tiện thông tin
đại chúng, đăng tài trên trang thông tin điện tử (Wiebsitet hatnhagov.on) của
tỉnh; đồng thời thông báo cho cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị biết kết
quả giải quyết.
7
Chương III
TRÁCH NHIỆM ĐỐI VỐI CÁC PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Đón đốc các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân cấp huyện xử lý phản
ánh, kiến nghị theo đúng quy định;
2. Tủy then từng trường hợp cụ thể, Sở Tư pháp xem xét, công bố công
khai kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính trên công thông
tin điện tử của tỉnh tại địa chỉ Websie: hatinh.gov.vn;
3. Phối hợp với Sở Lhông tin và Truyền thông tiếp nhận, công khai phân.
ánh, kiến nghị và kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị trên công thông tin điện tử
của tỉnh;
4. Thường xuyên cập nhật kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị của các ta
quan, đơn vị để báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có biện pháp chấn chỉnh
trong việc xử lý phản ánh, kiến nghị;
5. Tổng hợp kết quả xử lý phản ảnh, kiến nghị và việc thực hiện chế độ
báo cáo kết quả xử lý phản ảnh, kiến nghị để đưa vào bản nhận xét, thẩm điêm
hàng năm trong quy trình xét thi đua, khen thưởng của các cơ quan, đơn vị thuộc
thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh và các trường hợp đề nghị cấp trên khen.
thưởng;
6. Nghiên cứu, lựa chọn các phản ánh, kiến nghị về những quy định hành
chỉnh đến hình, nổi cộm,.. đang gây bức xúc, cán trở hoạt động kinh, doanh và
dời sống của nhân dân để tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tế chức xử
lý;
7. Thực hiện việc lưu trữ hồ sơ phản ảnh kiến nghị đã được tiếp nhận theo.
quy định của pháp luật về văn thư - lưu trữ.
Điều 10. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành; Ủy han nhân dân cấp
huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện phản ảnh, kiến nghị theo quy.
định của Quy chế này;
2. Công khai địa chỉ tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định:
hành chính tại cơ quan, đơn vị mình và tại các đơn vị trực thuộc có giải quyết
thủ tục hành chính;
3. Tiến hành xử lý phản ánh, kiến nghị trong phạm vi thẩm quyền theo
đúng quy định tại Điều 14, Điều 15 của Nghị định 20/2008ND-CP và thời hạn
quy định tại văn bản chuyển phản ánh kiến nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh;
4. Gửi báo cáo kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính đên.
UBND tỉnh qua đường boa điện hoặc vịa chỉ kethuchartchinh@hatinh.govvn để
Sở Tư pháp tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh;
5. Thực hiện lưu trữ hồ sơ về xử lý phản ánh kiến nghị đã được xử lý theo.
quy định của pháp luật về Văn thư - Lưu trữ.
8
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Kinh phí thực hiện
Kinh phí phục vụ công tác tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của các cơ
quan hành chính Nhà nước được ngân sách Nhà nước đảm bảo trong dự toán chỉ
ngân sách thường xuyên hàng năm của các cơ quan theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước.
Điều 12. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện định kỳ 06
tháng. 01 năm hoặc đột xuất báo cáo Sở Tư phúp về tình hình, kết quả thực hiện
tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành.
chính.
2. Sở Tư pháp có trách nhiêm tổng hợp, tham “2mu Ủy ban nhân dân tỉnh.
bảo cáo Bộ Tư pháp, Cục Kiểm soát thủ tục hành chính theo quy định.
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo
Hà Tĩnh mở các chuyên trang, chuyên mục lấy ý kiến về hoạt động tiếp nhận, xử
lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính; thông tin
tuyên truyền về các hoạt động tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiến nghị của cá nhân,
tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn toàn tỉnh.
2. Giám đốc các sở, Thủ trưởng cúc ban, ngành; Chủ tịch UBND cấp.
huyện, Chủ tịch UBND cấp xã có trách nhiệm phổ biến đến cân bộ, công chúc,
viên chức thuộc cơ quan, đơn vị minh và cá nhân, tổ chức có liên quan thực hiện
nghiêm túc Quy chế này.
3. Sở Tư pháp có trách nhiệm treo dõi, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện
Quy chế này; tổng hợp, đề xuất: Chủ tịch UBND tỉnh xử lý kịp thời những khó
khản, vướng mắc trong quá trình thực hiện./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
9

