Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.07.2019 14:45:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:11 /2019/QĐ-UBND   Kiên Giang, ngày 11 tháng 6 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH

trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013
Căn cứ Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 đất
Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa;
Căn cứ Thông tư số 18/2016/TT-BTC ngày 21 tháng 01 năm 2016 của Lận
Tời chính hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 35/2015/NĐ-CP-
ngày 13 tháng 4 năm 2015 cáo Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT ngày 22 tháng
6 năm 2016 của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ
và trình tư, thủ tục tiếp nhân, bản chuyển hồ sơ xác đình nghĩa vụ tài chính vế
đất đai của người sử dụng đất;
Căn cứ Nghị quyết số 184/2018/NQ-HĐND ngày 14 tháng12 năm 2018
của Hội đồng nhân dân tỉnh Kiên Giang về thu tiền bảo vệ phát triển đất trồng.
lúa trên địa bàn tỉnh Kiên Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 128/TTr-STC
ngày 02 tháng 5 năm 2019 dự thảo Quyết định quy định mức tha, thời hạn nộp
Tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quyết định này quy định mức thu, thời hạn nộp tiền bảo vệ, phát triển đất
trồng lửa khi chuyển từ đất chuyên trồng lúa nước sang sử dụng vào mục đích
phi nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
2
2. Đối tượng áp dụng:
Cơ quan, tổ chức, bộ gia đình, cá nhân khi được nhà nước giao đất, cho
thuê đất để sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp từ đất chuyên trồng lúa nước
trên địa bàn tỉnh Kiên Giang (gọi chung là người sử dụng đất).
Điều 2. Thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa
1. Nội dung thu:
Người sử dụng đất khi được nhà nước giao đất, cho thuê đất để sử dụng
vào mục đích phi nông nghiệp từ đất chuyên trồng lúa nước phải thực hiện các
quy định của pháp luật về đất đai và phải nộp tiền để bảo vệ, phát triển đất
trồng lúa.
2. Mức thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa:
Mức thu tiền bảo vệ,   Giá của loại đất   Tỷ lệ phần
- Diện tích X   X
phát triển đất trồng lúa   trồng lúa   trăm (%)
Trong đó:
a) Tỷ lệ phần trăm (%) xác định mức thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng
lúa trên địa bàn tỉnh Kiên Giang là: 50%.
b) Diện tích: Là phần diện tích đất chuyên trồng lúa nước chuyển sang đất
phi nông nghiệp ghi cụ thể trong quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất tử đất chuyên trồng lúa nước sang đất phi nông nghiệp của cơ quan có thẩm
quyền.
c) Giá của loại đất trồng lúa: Tính theo Bảng giá đất đang được áp dụng
tại thời điểm chuyển mục đích sử dụng đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
3. Khoản thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa được nộp 100% vào.
ngân sách cấp tỉnh, hạch toàn mục lục ngân sách mục thu khác, tiểu mục 4914.
Điều 3. Thời hạn nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày được cơ quan có thẩm
quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất: Cơ quan
tài nguyên và môi trường cung cấp thông tin địa chính diện tích đất trồng lúa
được phép chuyển sang sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp (bao gồm: Tên
cơ quan, tổ chức, hệ gia đình, cá nhân sử dụng đất; địa chỉ, vị trí, vùng đất, diện.
tích; mục đích chuyển đổi) gửi người sử dụng đất làm căn có thực hiện kê khai
số tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa.
2. Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông tin địa
chính của cơ quan tái nguyên và môi trường: Người sử dụng đất có trách nhiệm
3
kê khai, cung cấp thông tin có liên quan đến thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng.
lóa theo Bản kê khai ban hành kèm theo Quyết định này gửi cơ quan tài nguyên
và môi trường.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Bản kê khai
của người sử dụng đất, cơ quan tài nguyên và môi trường gửi hồ sơ có liên quan.
đến thu tiến bảo vệ, phát triển đất trồng lúa cho cơ quan thuế cùng cấp làm căn
cứ xác định số tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa.
Hồ sơ có liên quan đến thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa gồm:
a) Quyết định giao đất, cho thuê đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất;
b) Thông tin địa chính của cơ quan tài nguyên và môi trường;
c) Bản kê khai của người sử dụng đất;
d) Các hồ sơ khác có liên quan.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ có
liên quan đến thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa của cơ quan tài nguyên và
môi trường: Cơ quan thuế cùng cấp xác định và thông báo số tiền phải nộp cho
người sử dụng đất, đồng thời thông báo đến Kho bạc Nhà nước cùng cấp để làm:
căn cứ hạch toán.
5. Trong vòng 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo số tiền
phải nộp của cơ quan thuế: Người sử dụng đất làm thủ tục và nộp số tiền bảo vệ,
phát triển đất trồng lóa vào ngân sách theo quy định tại Kho bạc Nhà nước nơi
giao dịch.
6. Về trình tự, thủ tục tiếp nhận, luân chuyển hồ sơ xác định tiền bảo vệ,
phát triển đất trồng lúa trên địa bàn tỉnh thực hiện theo quy chế một cửa liên
thông và theo quy định của Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT
ngày 22 tháng 6 năm 2016 của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 4. Trách nhiệm của Sở, ngành, UBND các huyện, thành phố (cấp.
huyện) và người sử dụng đất
1. Sở Tài chính:
a) Theo dõi việc thu, hạch toán, quản lý khoản thu từ tiền bảo vệ, phát
triển đất trồng lúa theo quy định.
b) Hàng năm phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các.
cơ quan liên quan, căn cứ vào kế hoạch chuyển đất chuyên trồng lúa nước sang
sử dụng vào mục đích phí nông nghiệp trên địa bàn tỉnh, dự kiến khoản thu tiến
bảo vệ, phát triển đất trồng lúa (nguồn thu từ chuyển mục đích trên địa bàn tỉnh,
nguồn Trung ương bổ sung dành cho nhiệm vụ bảo vệ, phát triển đất trồng lú)
4
để tông hợp vào dự toán thu, chỉ ngân sách tỉnh, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Hàng năm, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình quản lý.
và sử dụng đất trồng lúa của cấp huyện; đồng thời, chủ trì phối hợp với Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và các ngành, đơn vị có liên quan thanh tra, kiểm
tra việc quản lý và sử dụng đất trồng lúa của các địa phương trên địa bàn tỉnh.
b) Cung cấp thông tin địa chính diện tích đất chuyên trồng lúa cần phải
nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định tại Khoản 1 Điều 3 Quyết
định này.
3. Cục Thuế tỉnh:
Căn cứ hồ sơ và thông tin địa chính do cơ quan tài nguyên và môi trường
chuyển đến để xác định và ra thông báo thu cho người sử dụng đất về số tiền
bảo vệ, phát triển đất trồng lúa nộp vào ngân sách tỉnh theo quy định.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Tổ chức công bố công khai và quản lý chặt chẽ đất trồng lúa nước theo
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của địa phương đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
b) Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường cung cấp thông tin địa chính.
diện tích đất chuyên trồng lúa cần phải nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa
theo quy định tại Khoản 1 Điều 3 Quyết định này.
c) Chỉ đạo Chi cục Thuế cấp huyện xác định và thông báo cho người sử
dụng đất số tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa phải nộp theo quy định.
d) Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về việc bảo vệ diện tích,
chỉ giới, chất lượng đất trồng lúa theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất hàng.
năm đã được phê duyệt.
5. Trách nhiệm của người sử dụng đất:
Thực hiện đúng các quy định của pháp luật về đất đai đối với điều kiện
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa và phải nộp một khoản tiền theo quy.
định tại Quyết định này.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Việc quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện theo quy định tại Điều 8
Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về
quản lý, sử dụng đất trồng lúa và Điều 4 Thông tư số 18/2016/TT-BTC ngày 21
5
tháng 01 năm 2016 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị
định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý,
sử dụng đất trồng lúa.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc (Thủ trưởng) các
Sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
3. Trong quá trình thực hiện Quyết định này nếu phát sinh vướng mắc, Ủy.
ban nhân dân cấp huyện, tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời cho các,
só, ban, ngành tỉnh có liên quan để được hướng dẫn thực hiện; trường hợp vượt
thẩm quyền thì các sở, ban, ngành tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 21 tháng 6 năm 2019./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Cục Kiểm tra VB QPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- UBMT tổ quốc VN tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh Kiên Giang;   - TV UBND tỉnh;   Phạm Vũ Hồng
- Như Điều 5 của QĐ;
- Công báo tỉnh;
- LĐVP, CVNC;
- Lưu: VT, Sở Tài chính (03), nknguyen. (bo b)

Tgộc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KRÁN BẢO VỆ, PHÁT TRIỂN ĐẤT TRÔNG LúA
(Kèm ngà Thu số A1 /2019/QĐ-UBND ngày 11 tháng 6 năm 2019 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang)
1. Tên cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng đất:
1.1. Địa chỉ:..
1.2. Điện thoại liên hệ:..
1.3. Mã số thuế (nếu có):.
2. Giấy tờ về quyền sử dụng đất, gồm:
3. Đặc điểm thửa đất:
3.1. Địa chỉ thửa đất: Số nhà....... , đường............. , khu phố....................................................................................................................
xã/phường/thị trấn.   , huyện/thành phố.
Giang.
3.2. Vị trí thửa đất (mặt tiền đường phố hay hẻm):..
3.3. Loại đất trước khi chuyển mục đích sử dụng:..
3.4. Loại đất sau khi chuyển mục đích sử dụng:
- 3.5. Thời điểm được quyền sử dụng đất: Ngày.... tháng......năm.............................................................. th......................................................
3.6. Nguồn gốc sử dụng đất:
4. Diện tích đất nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa:..   . m2
Tòi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp.
luật về số liệu kê khai./.
...... , ngày...tháng....năm.....
CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
(Ký, ghi gõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu có)
