Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:10:19 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:11/2014/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 10 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định cụ thể một số nội dung về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
xà Đơn giá bồi thường về vật kiến trúc, cây cối khí Nhà nước thu hồi đất
trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/8/2014 của Chính phủ quy
định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; Nghị định số
44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Luật diện lực về an toàn diện;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài nguyên
và Môi trường Quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu.
hồi đất;
Xét đề nghị tại Tờ trình sô 501a/TTr-TNMT ngày 09/9/2014 của Sở Tài
nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Đều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cụ thể một sế nội
dung về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và thư giá bồi thường về vật kiến múc, cây
cối khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế các
Quyết định: số 067/2011/QĐ-UBND ngày 27/4/2011, số 13/2011/QĐ-UBND ngày
17/8/2011, số 49/2012/QĐ-UBND ngày 02/3/2012 của UBND tỉnh Phú Thọ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chú
tịch UBND các huyện, thành, thị; Thủ trưởng các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên
quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: TN&MT, TC, TP;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- UBMTTQ tỉnh và các đoàn thể;
- Công báo (02b);
- Website Chính phủ;
- Các PVP; NCTH;   Chu Ngọc Anh
- Lưu VT, KT3 (120b)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Cụ thế một số nội dưng về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 11/2014/QĐ- UBND
ngày 10 tháng 9 năm 2014 của UBND tỉnh Phú Thọ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định cụ thể một số nội dung về bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất vi mục đích quốc phòng, an nành; phát triển kinh tế
- xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
2. Các nội dung không quy định tại Quy định này thì thực hiện theo Luật Đất
đai năm 2013, các văn bản hướng dẫn thì hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng (Thực hiện Điều 2 Nghị định số 17/2014/NĐ-CP
ngày 15//2014 của Chính phủ quy định về bồi thường hỗ nợ, tái định cư khí
nhưộc thu hồi đất sau đây gọi chang là Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 29/5/2018.-
của Chính phủ)
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai; tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
2. Người sử dụng đất quy định tại Điều 5 của Luật Đất đai năm 2013 khi Nhà
nước thu hồi đất.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư:
khi Nhà nước thu hồi đất.
Chương II
BỒI THƯỜNG, HỔ TRỢ VÀ TÁI ĐỊNH cƯ
Mục 1
BỒI THƯƠNG VỀ ĐẤT, CHI PHÍ ĐẦU TƯ VÀO ĐẤT CÔN TẠI
Điều 3. Xác định giá đất cụ thể làm căn cứ tỉnh bồi thường, hỗ trợ về đất
(Thực hiện điểm điều 314 Luật Đất đai và điểm b, khoản 2 Điều 18 Nghị
định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về giá đấ).
Sau khi có thông báo thu hồi đất, UBND cấp huyện (nơi có đất tưu hồi) có
trách nhiệm rà soát, dự kiến giá đất cụ thể báo các Sở Tài nguyên và Môi trường.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan.
liên quan xây dựng hệ số điều chính giá đất trình UBND tỉnh quyết định.
1
Điều 4. Bồi thường về đất đối với bộ gia đình có nhiền thể hệ, nhiều cập.
vợ chồng cùng chung sống trên một thửa đất ở bị thu hồi (Thực hiện Khoản 2
Điều 6 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ)
Trường họp hộ gia đình quy định tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 13/5/2014 của Chính phủ mà trong bộ gia đình có nhiền thể
hệ, nhiều cập vợ chống cùng chung sống trên một thửa đất ở thu hồi, nếu đủ điều
kiện tách thành từng hộ gia đình riêng theo quy định của pháp luật về cư trú hoặc có
nhiều bộ gia đình có chung quyền sử dung một thửa đất ở tạu hồi thi viêc bồi thường.
bằng đất ở tái định cư tương ứng với diện tích đất ở bị thu hồi, cụ thể như sau:
1. Trường hợp diện tích đất ở bị thu bồi nhỏ hơn 1,5 lấn diện tích binh quân 1
ô đất tái định cư tại khu tái định cơ đã được quy hoạch, thì được bồi thường 01 6 đất
tại khu tái định cư.
2. Trường hợp diện tích đất ở bị thu hồi từ 1,5 đến 2,5 lần diện tích bình quân.
1 đất tái định cư tại khu tái định cư đã được quy hoạch, thì được bồi thường 02 6
đất tại khu tái định cư nếu trên thửa đất đố có từ 02 hộ gia đình hoặc 02 cập vợ chồng
chung sống trở lên.
3. Trường hợp diện tích đất ở,5 lần diện tích bình quản 1 đất.
tái định cư tại khu tải định cư đã được quy hoạnh, thì được bồi thường 03 đất tại
khu tái định cư nếu trên thửa đất đó có từ 03 bộ gia đảnh hoặc 03 cập vợ chồng
chung sống trở lên
Điều 5. Bồi thường đốt với đất phí nông nghiệp không phải là đất ở của hộ
gia đình, cá nhân được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho
cá thời giao thuê nhưng được miễn tiền thuê đất do thực hiện chính sách
đối với người có công với cách mạng (Thực hiện Khoản 3 Điều 7 Nghị định số
17/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ)
Việc bồi thường được tính bằng 50% giá đất phi nông nghiệp bị thu bồi theo
giá đất cụ thể do UBND tỉnh quyết định.
Điều 6. Phân chủa tiền bồi thường về đất cho các đối tượng đồng quyền sử
dụng (Thực hiện Xhoản 2 Điều 15 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ)
Việc phân chia tiến bồi thường về đất cho các đối tượng đồng quyền sử dụng
quy định tại Khoản 1 Điều 15 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 19/3/2014 của
Chính phủ được thực hiện như sau:
1. Trường hợp có văn bản thống nhất việc phân chủa tiền bồi thường về đất,
được các đối tượng đồng quyền sử dụng đất ký tên, UBND cấp xã nơi có đất xác
nhận thì chi trả tiền bồi thường về đất theo văn bản đó.
2.Trường hợp không thống nhất được việc phân chủa đền bồi thường về đất thì
thực hiện việc phân chia theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Bồi thường thiệt hại đối với trường hợp không làm thay đổi mục
đích sử dụng đất nhưng tàm bạn chế khá năng sử dụng đất thuộc hành lang
an toàn khi xây dựng công trình có hành lang bảo vệ (không phải là hành lang
bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không) mà không thu hồi đất (Thạc
hiện khoảm 2 Điều 10 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 25/5/2014 của Chính phủ)
Mức bồi thường thiệt hại được tính bằng 50% giá của loại đất nắm trong hành
lang công trình đó theo giá đất cụ thể do UBND tỉnh quyết định.
. 2
Điều 8. Bồi thường, hỗ trợ đối với đất trong hành lang bảo vệ an toàn
đường dây dẫn điện trên không mà Nhà nước không thu hồi đất (thực hiện
Điều 19 Nghị đinh số 14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của Chính phủ quy định chí
tiết thi hành Luật điện lươ về an toàn điện sau đây gọi chung là Nghị định số
14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của Chính phủ)
1. Đất ở, các loại đất khác trong cùng thứa với đất ở của một chủ sử dụng
trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dân điên trên không điện áp đến 220.
kV thuộc diện Nhà nước không thu hồi đất thì chủ sử dụng đất được bồi thường,
hỗ trợ do hạn chế khả năng sử dụng đất bằng 70% mức bồi thường thư bồi đất ở,
các loại đất khác trong cừng thửa với đất ở, tỉnh trên diện tích đất nằm trong hành.
lang.
2. Đất ở không đủ điều kiện được bồi thường thì được hỗ trợ bằng 20%6
mức bồi thường thu hồi đất ở, tính trên diện tích đất nằm trong hành tang.
3. Đất trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất trong hành lang bảo vệ an.
toán đường dây dẫn điện trên không thì chá sử dụng đất được hỗ trợ do hạn chế
khả năng sử dụng đất. Việc hỗ trợ được thực hiện một lần, được tỉnh bằng 30%
mức bồi thường thu hồi đất trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất, tính trên diện tích
đất trong hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không.
4. Giá đất tỉnh bồi thường, hỗ trợ tại Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều này
theo giá đất cụ thể do UBND tỉnh quyết định.
Điều 9. Bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại đốt với trường hợp.
không có bồ sơ, chứng từ chứng minh (Trực hiện Khoản 3 Điều 3 Nghị định sở
47/2014/NĐ ngày 15/5/2014 của Chính phủ).
1. Trường hợp căn cứ vào hồ sơ địa chính và thực tế chứng mành được chi phí
đã đầu tư vào đất thì bồi quy định tại Khoản 4 Điều 3 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Trường hợp không thuộc Khoản 1 Điều này thì việc bồi thường được tỉnh.
bằng tiền, cụ thể như sau:
a) Đối với đất nông nghiệp: Đồi thường chi phá đầu tư vào đất còn lại
được tính bằng 30% giá đắt bị thu bồi theo giá đất cụ thể do UBND tỉnh quyết định.
đối với toàn bộ diện tích đất thu hồi.
b) Đối với đất phí nông nghiệp: Bồi thường chi phí đầu tư vàc đất còn lại
được tỉnh bằng giá đất trồng cây lâu năm trên cùng địa bàn xã, phường, thi trấn.
(nơi có đất tho hồi) theo giá đất cụ thể do UBND tỉnh quyết định đối với toàn bộ
diện tích đất thu hồi.
Mục 2
BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI VỀ TÀI SẢN
Điều 10. Bồi thường đối với nhà, công trình xây dựng khác gắn liền với
đất (Thọc hiện khoản 1 Điều 9 Nghị định 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ)
Việc bối thường đối vỏi nhà, công trình xây dựng khác gắn liền với đất khi
Nhà nước thu hồi đất quy định tại Khoản 2 Điều 89 rua Loật Đất đai năm 2013.
được thực hiện theo quy định sau đây:
3
1. Mức bồi thường nhá, công trình theo quy định tại Khoản 1 Điều 9 Nghị
định 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ được tỉnh bằng 100% giả trị
xây mới nhỏ, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương với nhà công trình
bị thiệt hại.
2. Việc bồi thường nhà, công trình xây dựng không đủ tiêu chuẩn kỹ thuật
theo quy định của Bộ quản lý chuyên ngành quy định tại khoản 4 Điều 9 Nghị
định 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ được thực hiện như sau:
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng lập biên bản kiểm
tra hiện trạng (có xác nhận của UBND xã, phường, thị trấn nọi thu hồi đất) để
thuê dmn vị tư vấn có tư cách pháp nhân, đủ răng tực để lập dự toàn xây dựng
công trình mới có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương gửi cơ quan quản lý chuyên
ngành thuộc cấp có thẩm quyền phế duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tải
định cư thẩm tra; Đức bối thường được tỉnh bằng 100% giá trị dự toán xây dựng
mới có liêu chuẩn kỹ thuật tương đương đã được thẩm 2a. Trên cơ sở đó, Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng gửi cơ quan tài nguyên môi
trường thẩm định trình cấp thẩm quyền phê duyệt Phương án bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư.
Điều 11. Bồi đối với nhà ở, công trình trong hành lang bảo.
vệ an tràn đường dây dẫn điện trên không (Thực hiện Điều 18 Nghị định số.
14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của Chính phủ)
Việc bồi thường, hỗ trợ đối với Nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt của
hộ gia đình, cá nhân không phái di đời khởi hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn
diện trên không theo quy định tại Khoản 1 Điều 18 Nghị định số 14/2014/NĐ-CP
ngày 26/02/2014 của Chính phủ được thực hiện một lần như sau:
1. Mức bồi thường, hỗ trợ theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 18 Nghị
định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của Chính phủ được tỉnh bằng 70% giá trị
phần nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt tính trên diện tích nằm trong hành lang.
bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không, theo đơn giá xây dựng mới của nhà
ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt có tiêu chuẩn tương dương do UBND tỉnh quy
định
2. Mức hỗ trợ quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 18 Nghị định số.
14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của Chính phủ được tỉnh bằng 30% giá trị phần
nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt tính trên diện tích nằm trong bách lang bảo
vệ an toán đường dây dẫn điện trên không, thao đơn giá xây dựng mới của nhà ở,
công trình phụ phục vụ sinh hoạt có tiêu chuẩn lương đương do UBND cấp tỉnh ban.
hành.
Điều 12. Bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp nhà, công
trình đối với người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước (Thực hiện
Khoản 1 Điều 14 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
Mức bồi thường được xác định theo đơn giá xây dựng mới do UBND tỉnh
quy định đối với từng nạng mục được cải tạo, sửa chữa, nâng cấp tại thời điểm bối
thường.
Điều 13. Bồi thường đối vớt cây trồng, vật nuôi (Thực hiện Điều 90 Luật
9Đất đại năm 2013 và Điều 23 Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của
Chính phủ)
4
1. Đối với cây trồng đã có đơn giá quy định trong Bàng đơa giả hồi thường
cây cối kèm theo Quyết định này thì thực hiện bồi thường theo mức giá đó. Trường
hợp cây trồng không có trong Bảng đơn giá bồi thường cây cối thì Tế chức làm.
nhiệm vụ bồ: thường thống nhất với Sở Nông nghiệp và Phát triển núng thôn về vận
dựng loại cây có đều kiện sinh trưởng, chi phí trồng, chăm sóc và giá trị tương
đương để xác định giá bồi thường.
2. Đối với vật môi là thủy sản mà tại thời điểm thu bồi đất chưa đến thải kỳ
thu hoạch thi được bồi thường thiện hại thực tế do phải thu hoạch sóm; trường hợp có
thể di chuyển được thì bồi thường chi phí đi chuyển và thiệt hại do đi chuyển gây ra.
Căn cứ vào thời ky sản xuất nuôi trồng thuỷ sản và thời điểm thu hồi đất, nức bồi
thường thiệt hại và di chuyển do Tô chức làm nhiệm vụ bồi thường đề nghị nhưng.
không quá 70%, giá trị sản lượng của 1 vụ thu hoạch được tỉnh theo năng suất của vụ
cao nhất trong 3 năm liền kể và giá trung binh theu công bố của Sở Tài chính tại thời
điểm bồi thường (thời điểm quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư của cơ quan có thẩm quyền).
3. Đối với cây trồng trong và ngoài hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn.
điện trên không theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 23 Nghị định số
14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của Chính phủ thì việc bồi thường được thực hiện.
một (01) lần và được xác định theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 14. Bồi thường về di chuyển mổ mà (Thực hiện Điều 18 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ)
Mức bồi thường chi phí đào, bốc, di chuyển, xây dựng mới và các chi phí hợp.
lý khác có liên quan trực tiếp được xác định như sau:
ĐVT: đồng
STT   LOẠI CÔNG VIỆC   ĐVT   ĐƠN GIÁ
Bồi thường chi phí đào, bốc,
A   di chuyển
I   Mồ mả có người nhận   Ngôi
1   Mố mả đã cải táng   -   1.200.000
2   Mổ mả chưa cải táng   -
-   Đã chôn trên 36 tháng   -   2.400.000
ị   Đã chôn từ 25 - 36 tháng      3.100.000
-   Đã chôn từ 13 - 24 tháng   -   4.000.000
Đã chôn từ 4 - 12 tháng   5.300.000
-
-   Đã chôn dưới 4 tháng   6.400.000
3   Mộ nhất táng (chôn cất 1 lần không cải   Cộng thêm 30% so với mô nả
táng).   chưa cải táng cùng loại nêu tại
Điểm 2 Mục I Phần A.
II   Mô mả chưa có người nhận   Ngôi
1   Đã cải táng   1.200.000
2   Chưa cải táng   2.400.000
B   Bồi thường chi phí xây dựng mới và chỉ
phí hợp lý khác có liên quan trực tiếp
Căn cứ vào khỏi hượng cụ thể phần xây mộ phải di chuyển và vận dụng đơn giá bồi
5
trường vất kiến trúc tương đương để tính bồi thường theo chi phí xây dựng mới.
Điều 15. Bồi thường chi phí đi chuyển (Thực hiện Điều 91 Luật Đất đai
năm 2013)
1. Đối với hộ gia đình, cá nhân khị Nhà nước thu bồi đất mà phải di chuyển
chỗ ở thì được bồi thường chi phí di chuyển như sau:
a) Hỗ trợ 3.000.000 đồng/hộ, nếu khoảng cách di chuyển dưới 10 km;
b) Hỗ trợ 4.590.000 đồng/hộ nều khoảng cách đi chuyển từ 10 km đến dưới.
20km;
c) Hỗ trợ 7.500.000 đồng/hộ nếu khoảng cách di chuyển từ 20 km trở lên.
2. Đối với tổ chức được Nhà nước giao đất, cho thuê đất hoặc đang sử dụng
đất hợp pháp khi Nhà nước thu hồi đất má phải di chuyển hệ thống máy móc, đây
chuyển sản xuất và tài sản hợp pháp thi Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng lập biên bản kiểm tra hiện trạng có xác nhận của UBND xã,
phường, thị trấn nơi thu hồi đất để làm căn cứ thuê đơn vị tư vẫn có tư cách pháp.
nhân lập dự toán tháo đõ, di chuyển, lắp đặt lại (bao gồm cả mức thiệt hại khi tháo
dõ, vận chuyển, lắp đặt hệ thống máy múc, dây chuyển sản xuất) gửi cơ quan quản
lý chuyên ngành thuộc cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường, bổ.
trợ và tái định cơ thẩm tra. Trên cơ sở đó, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường,
giải phóng mặt bằng xác định mức bồi thường gửi cơ quan tài nguyên và môi
trường thẩm định trình UBND cấp thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư.
Mục 3
CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ
Điều 16. Hỗ trợ chi phí di chuyển tài sản đối với người đang thuê nhà ở
không thuộc sở hữu nhà nước (Trực hiện Điều 23 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP
ngày 15/5/2014 của Chính phủ)
Hộ gia đình, cá nhân đang thuê nhà ở không phải là nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước khi Nhà nước thu hồi đất phải di chuyển chố đ nếu có Hợp đồng thuê nhà và
giấy tờ về việc đăng ký tạm trú theo quy định thì được hỗ trợ chi phí di chuyên tài
sản là 1.500.000 đồng/hộ gia đình, cá nhân.
Điều 17. Hỗ trợ ổn định sản xuất và đời sống (Thực hiện Khoản 3 Điều 19.
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/6/2014 của Chính phủ và Khoản 2 Điều 6
Trông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 16/6/2014 các Bộ Tài nguyên và Mải trường
quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà mước thu hồi đất san:
đây gọi chung là Tháng tư số 27/2014/TT-STNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường)
1. Việc hỗ trợ ổn định đời sống quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 19 Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/3/2014 của Chính phủ được thực hiện như sau:
a) Thu hồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì
được hỗ trợ trong thời gian 6 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và trong
thời gian 12 tháng nếu phải di chuyên chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đến các.
địa bản có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế xã hội
đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ là 24 tháng.
6
b) Tru hồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì được bể
trợ trong thời gian 12 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và trong thời gian.
26 tháng nếu phải đi chuyên chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn
có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn thì thời gian hỗ trợ là 36 tháng.
2. Mức hỗ trợ ền định sản xuất theo quy định tại Điểm b Khoản 4 Điều 19
Nghị định số 47/2014/NB-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ được tính bằng tiền
với mực là 30% một năm thu nhập sau thuế, theo mức thu nhập bình quân của 03
năm liền kề trước đó
3. Việc hỗ trợ sản xuất theo quy định tại Khoản 5 Điều 19 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ được xác định như sau:
a) Đối với đất sản xuất nông nghiệp, nưới trồng thủy sản hỗ trợ bằng 2.000
đồng/m2 theo diện tích thực tế thu hỗi;
b) Đối với đất rừng sản xuất hỗ trợ 1.000 đồng/m2 thao diện tích thực tế thư.
hồi.
4. Thời gian hỗ trợ theo quy định tại Khoản 6 Điều 19 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ là 6 tháng.
8. Việc hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất trong trường hợp quy định tại
Khoản 2 Điều 6 Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30/8014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường được xác định như sau:
a) Việc hỗ trợ ổn định đời sống được xác định theo quy định tại Khoản 1 Điều
này;
b) Việc hỗ trợ sản xuất được xáu định theo quy định tại Khoản 3 Điều này..
Điều 18. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm đối với
trường hợp Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của bộ gia đình, cá nhân trực
tiếp sản xuất nông nghiệp (Thọc hiện Khoản 1 Điều 20 Nghị định số 47/2014/NĐ-
C/ ngày 15/5/2014 của Chính phủ và Khoản 2 Điều 6 Thông tư số 37/2014/TT-
BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trưởng)
1. Đối với đất trồng lúa: hỗ trợ ớ2 lần giá đất trồng lúa củng loại trong bảng
giá đất của UBND tỉnh quy định.
2. Đối với các loại đất nông nghiệp còn lại: hỗ trợ 1,5 lần giá đất cùng loại
trong bảng giá đất của UBND tỉnh quy định.
Điều 19. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm đối với
trường hợp Nhà nước thu bồi đất ở kết hợp kinh doanh, dịch vụ của bộ gia
đình, cá nhân mà phải dí chuyển chỗ ở (Thực hiện Điều 21 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ)
Mức hỗ trợ cho mỗi người còn trong độ tuổi lao động là 2.000.000 đồng.
Điều 20. Hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thư hồi đất ở của bộ gia
đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà phải đi chuyển chỗ ở
nhưng tự lo được chỗ ở Thực hiện Khoản 2 Điều 11 Nghị định số 47/2014/6Đ-CP
ngày 15/5/2014 của Chính phủ)
1. Đối với các phường, thị trấn: 65.000.000 đồng/hộ.
2. Đối với các xã: 60.000.000 đồng/hộ.
Điều 21. Hỗ trợ khi thu bồi đất công ích của xã, phường, thị trấn (Thực.
hiện Điều 24 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
Khi Nhà nước thu bồi đất thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn thị
UBND cấp xã được hỗ trợ bằng 80% giá đết bị thu hồi theo giá đất tại Bảng giá đất
do UBND tỉnh quy định.
Điều 22. Suất tái định cư tối thiểu (Thực hiện Điều 27 Nghị định số.
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ)
1. Đối với các phường, thị trấn:
a) Suất tái định cư tối thiểu   = 60 m2 đất và 60 m2 nhà
quy định bằng đất ở, nhà ở
b) Suất tái định cư tối   60 m2
thiểu quy định bằng nhà ở
60 m2 đất x Đơn   60 m2nhà x Đơn giá nhà
c) Giá trị suất tái định cư   giá đất tại khu tái   xây dựng tại khu tái định
tối thiểu tính bằng tiền
định cư   cư
2. Đối với các xã:
a) Suất tái định cư tối thiểu   80 m2 đất và 80 m2 nhà   80 m2 nhà
quy định bằng đất ở, nhà ở
b) Suất tái định cư tối thiểu   80 m2
quy định bằng nhà ở
80 m2 đất x Đơn giá   80 m2 nhà x Đơn giá nhà
c) Giá trị suất tái định cư   đất tại khu tái định   xây dựng tại khu tái định
tối thiểu tính bằng tiền
cư   cư
3. Đơn giá đất, giá nhà để tính giá trị suất tái định cơ tối thiểu quy định tại.
Khoản 1 Khoản 2 Điều này được xác định theo giá tại thời điểm bồi thường.
Điều 23. Hỗ trợ khác (Thực hiện Điều 25 Nghị định số 17/2014/NĐ-CP
ngày 15/5/2014 của Chính phủ)
1. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân bị thu bồi đất ở mà không còn chỗ ở khác
được bố trí tái định cư nhưng nhà nước chưa kịp bố trí vào khu tái định cư theo quy
định thể được hỗ trợ tiền thuê nhà ở trong thời gian 6 tháng, kể từ khi phải đi đời khôi
chỗ ở cũ. Việc hỗ trợ tỉnh theo số nhân khẩu có tên trong số bộ khẩu tại thời điểm thu
hồi đất của hộ đó, mức hỗ trợ như sau:
a) Đối với đất ở tại nông thôn: 300.000 đồng/khẩu/tháng:
b) Đối với đất ở tại đô thị: 400.000 đồng/khẩu/tháng.
Trường hợp đặc thủ cần có hỗ trợ thời gian thuê nhà ở trên mức quy định này,
Chủ tịch UBND tỉnh sẽ xem xét quyết định cụ thể theo đề nghị của Tổ chức làm.
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
8
2. Thưởng tiến độ giải phóng mặt bằng nhanh:
Thưởng giải phóng mặt bằng nhanh cho các hộ dân nhận tiền bồi thường và
giao đất cho dự án theo đúng kế hoạch, thời gian quy địch. Mức thưởng được quy.
định như sau:
a) Mức thưởng 2.000.000 đồng/hộ đối với những hộ phải di chuyển nhà ở trên.
diện tích đất ở hợp pháp bị thu hồi;
b) Mức thưởng 20.000 đồng/m2 đối với đất ở;
e) Mức thưởng 2.000 đồng/m2 đối với đất vườn, đất trồng cây hàng năm, đất
nuôi trồng thuỷ sản, đất trồng cây lâu năm và đất rừng sản xuất.
d) Mức thưởng 1.000 đồng/m2 đối với các hộ gia đình, cá nhân có họp đồng
nhận khoán đất rúng sản xuất, đất trồng cây lâu năm của các công ty nông, lâm
nghiệp, nhận khoán thầu đất công ích của UBND cấp xã.
3. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất nông nghiệp vượt hạn mức
nhận chuyển quyền sử dụng đất trước ngày 01/7/2014 quy định tại Khoản 2
Điểu 4 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ thì được hỗ
trợ bằng mức theo Điểm a Khoản 2 Điều 9 Quy định này.
4. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước thu
bồi đất nông nghiệp mà không đủ điểu kiện được bồi thường theo quy định tại
Điều 75 của Luật Đất đai năm 2013 thì được hỗ trợ bằng 30% giá đất bị thu hồi
trong bảng giá đất do UBND tỉnh quy định.
Mục 4
THỰC HIỆN BỒI THƯỜNG, HỔ TRỢ, TÁI ĐỊNH cƯ
Điều 24. Thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định.
cư
1. Thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
a) UBND tỉnh phê duyệt phương án bồi thường hỗ trợ, tái định cư đối với
trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 66 Luật Đất đai năm 2013.
b) UBND huyện phê duyệt phương án bồi thường hỗ trợ, tái định cư đối với
trường hợp quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 66 Luật Đất đai năm 2013.
Điều 25. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng (Thực
hiện điều 68 Luật Đất đai)
1. Tổ chức làm việc nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng gồm:
a) Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện do lãnh đạo UBND
cấp huyện làm Chủ tịch Hội đồng, lãnh đạo phòng Tài nguyên và Môi trường làm
Phó Chủ tịch Hội đồng; các thành viên gồm:
- Đại diện phòng Tài chính - Kế hoạch;
- Đại diện phòng Kinh tế - Hạ tầng hoặc phòng Quản lý đô thị:
- Đại diện phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn;
- Đại diện UBND cấp xã nơi có đất thu hỗi;
- Đại diện chủ đầu tư;
- Đại diện của những hộ gia đình, cá nhân có đất thư hội từ một đến hai người;
- Một số thành viên khác do Chủ tịch Hội đồng quyết định cho phù hợp với
thực tế ở địa phương.
9
b) Tổ chức phát triển quỹ đất.
2. Thực hiện các dịch vụ về bồi thường, giải phóng mặt bằng:
Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện hoặc Trung tâm phát
triển quỹ đất được thuê doanh nghiệp thực hiện các dịch vụ về bồi thường, giải
phóng mặt bằng.
Điều 26. Xây dựng và thực hiện kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo sát,
đo đạc, kiểm đếm (Khoản 1 Điều 69 Luật Đất đai)
1. UBND cấp có thẩm quyền thu bồi đất ban hành thông báo thu hồi đất.
Thông báo tưu hồi đất được gửi đến từng người có đất thu hồi, họp phổ biến
đến người dân trong khu vục có đất thu hồi và thông bác trên phương tiện thông tin.
đại chúng, niêm yết tại trụ sở UBND cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu dân.
cứ nơi có đất thu hồi;
2. UBND cấp xã có trách nhiệm phối hợp với tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phòng mặt bằng triển khai thực hiện kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo
sát, đo đạc, kiểm đếm;
3. Người sử dụng đất có trách nhiệm phối hợp với tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng thực hiện việc điều tra, khảo sát, do đạc xác định điện
tích đắt, thống kê nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất để lập phương án bồi thưởng,
hỗ trợ, tái định cư;
4. Trường hợp người sử dụng đất trong khu vực có đất thu hồi không phối hợp.
với tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng trong việc điểu tra, khảo
sát, đo đạc, kiểm đếm thì UBND cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã
nơi có đất thư hồi và tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng mặt bằng tổ chức
vận động, thuyết phục để người sử dụng đất thực hiện.
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày được vận động, thuyết phục mà người sử
dụng đất vẫn không phối hợp với tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng mặt
bằng thí Chủ tịch UBND cấp huyện ban hệnh quyết định kiểm đếm bắt buộc. Người
có đất thu hồi có trách nhiệm thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc. Trưởng hợp.
người có đất thu hồi không chấp hành thì Chủ tịch UBND cấp huyện ban hành quyết
định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc và tổ chức thực hiện cưỡng
chế theo quy định tại Điều 70 của Luật Đất đai năm 2013.
Điểu 27. Cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc (Điều 70
Luật Đất đai)
1. Nguyên tắc cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc:
a) Việc cưỡng cế phải tiến hành công khai, dân chủ, khách quạn, bảo đảm trật.
tự, an toàn, đúng quy định của pháp luật;
b) Thời điểm bắt đầu tiến hành cưỡng chế được thực hiện trong giờ hành chính.
2. Cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc được thực hiện khi có đủ
các điều kiện sau đây:
s) Người có đất thu hồi không chấp hành quyết định kiểm đếm bắt buộc sau khi
UBND cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã nơi có đất thu bối và tổ.
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng dã vận động, thuyết phục;
b) Quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc đã được
niêm yết công khai tại trụ sở UBND cấp xã, tại địa điểm sinh hoạt chung của khu
dân cư nơi có đất thu hồi;
10
c) Quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc đã có hiệu
lực thi hành;
đ) Người bị cưỡng chế đã nhận được quyết định cưỡng chế có hiệu lực thì
hành.
Trường hợp người bị cưỡng chế từ chối không nhân quyết định cưỡng chế hoặc
vắng mặt khi giao quyết định cưỡng chế thì UBND cấp xã lập hiên bản.
3. Chủ tịch UBND cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết
định kiểm đếm bắt buộc và tổ chức thực hiện quyết định cưỡng chế.
4. Trình tự, thủ tục thực hiện quyết định cưỡng chế kiểm đếm bắt buộc được
quy định như sau:
a) Tổ chức được giao thực hiện cưỡng chế vận động, thuyết phục, đối thoại với
người bị cưỡng chế;
b) Trường hợp người bị cưỡng chế chấp hành quyết định cưỡng chế thì tổ chức
được giao thực hiện cưỡng chế lập biên bản ghi nhận sự chấp hành và trực hiện điều
tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm.
Trường hợp người bị cưỡng chế không chấp hành quyết định cưỡng chế thì tế
chức được giao thực hiện cưỡng chế thi hành quyết định cưỡng chế.
Điều 28. Lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (Thực hiện
Khoản 1 sà Khuản 2 Điều 69 Luật Đất đai Điều 28 Nghị định 47/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ)
Sau khi xây dựng và thực hiện kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo sát, do đạc,
kiểm đếm, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng có trách nhiệm lập và trình phương án.
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo trình tự sau đây:
1. UBND cấp huyện thành lập tổ công tác để thực hiện việc kiểm đếm diện.
tích đất đai và tài sản trên đất của các bộ có đất bị thu hồi (sau đẩy gọi là Tổ kiểm
đếm) để xây dựng phương án bồi thường bỗ trợ, tái định cư. Thành phần Tổ kiểm.
đếm do UBND cấp huyện quyết định theo đề nghị của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng.
2.Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng xây dựng kế hoạch.
thực hiện công tác kiểm đếm và phối hợp với UBND cấp xã tổ chức họp dân và
thông báo cụ thể về chính sách bồi thường, hỗ trợ tái định cư hiện hành, kế hoạch tổ
chức thực hiện của Tổ kiểm đếm.
3. Tổ kiểm đếm tiến hành kiểm đếm diện tích đất đai, tài sản trên đất của từng
hộ giạ đình, cá nhân và lập biên bản để thống nhất khối lượng với từng hộ có đất bộ
thu hồi, đồng thời nhận các giấy tờ về quyền sử dụng đất (bản sao), tài sản và các
chứng từ liên quan của người bị thu hồi đất.
4. Lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, nội dung gồn:
a) Họ và tên, địa chỉ của người có đất thu hồi;
b) Diện tích, loại đất, vị trí, nguồn gốc của đất thu hồi; số lượng, khối lượng.
giá trị hiện có của tài sản gắn liền với đất bị thiệt hại;
c) Các căn cứ tính toán số tiền bồi thường, hỗ trợ như giá đất tỉnh bồi thường.
giá nhà, công trình tính bồi thường, số nhân khấu, số lao động trong độ tuổi, số lượng.
người được hưởng trợ cấp xã hội;
d) Số tiền bổi thường, hỗ trợ;
đ) Chi phí lập và tổ chức thực hiện bồi thường, giải phông mặt bằng;
11
e) Việc bố trí tái định cư;
g) Việc di đời các công trình của Nhà nước, của tổ chức, của cơ sở tôn giáo,
của cộng đồng dân cư;
h) Việc di dời mồ mả.
5. Lấy ý kiến về phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư:
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm phối.
hợp với UBND cấp xã nơi có đất thu hồi tổ chức lấy ý kiến về phương án bồi
thường hỗ trợ, tái định cư theo hình thức tổ chức họp trực tiếp với người dân trong
khu vực có đất thu hồi, đồng thời niêm yết công khai phương án bồi thường, hỗ trợ.
tái định cư tại trụ sở UBND cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có
đất thu hồi.
Việc tổ chức lấy ý kiến phải được lập thành biên bản có xác nhận của đại diện.
UBND cấp xã, đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã, đại diện những
người có đất thu hồi và phải niêm yết, tiếp nhận ý kiến đông góp của người dân trong
khu vực có đất thu hồi í0 ngày, kể từ ngày niêm yết.
6. Hoàn chỉnh phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư:
Hết thời hạn niêm yết và tiếp nhận ý kiến, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường,
giải phóng mặt bằng có trách nhiệm tổng hợp ý kiến đóng góp bằng văn bản, ghi tở
số lượng ý kiến đồng ý, số lượng ý kiến không đồng ý, số lượng ý kiến khác đối với
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; phối hợp với UBND cấp xã nợi có đất thu.
hồi tổ chức đối thoại đối với trường hợp còn có ý kiến không đồng ý về phương án
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, hoàn chính phương án trình cơ quan có thẩm quyền.
Điều 29. Phê duyệt phương án bồi thường hỗ trợ, tái định cư
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng nộp một (01) bộ hồ
Sơ tại Phòng Tài nguyên và Môi trường (đối với trường hợp thuộc thẩm quyền phê
duyệt của UBND cấp huyện), nộp tại Sở Tài nguyên và Môi trường (đối với trường
hợp thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh). Hồ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị phê duyệt Phương án bồi trường, hỗ trợ, tái định cư của
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng (kèm theo Phương án bồi
thường hỗ trợ, tái định cư);
b) Báo cáo tổng hợp ý kiến đóng góp của người có đất bị thu hồi;
c) Hồ sơ kiểm kê gốm: Biên bản kiểm kê và dự toán kinh phí của từng hộ.
bảng tổng hợp kinh phí, vàng tổng hợp diện tích đất thu hồi (có thể hiện tỷ lệ diện.
tích đất nông nghiệp bị thu hồi).
d) Bản phô tô các loại giấy tờ: Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liếp với đất hoặc giấy từ liên quan đến quyền sử dụng.
đất của người có đất bị thu hồi; số hộ khẩn của các hộ gia đình có đất bị thu hồi; các
loại chứng từ, số sách liên quan đến đất và tài sản gần liền với đất làm căn cứ tỉnh.
toán, xác định giá trị bồi thường, hỗ trợ và các giấy tờ khác có liên quan (nếu có).
2. Trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ,
cơ quan tài nguyên và môi trường tổ chức thẩm định và trình UBND cùng cấp xem.
xét phê duyệt Nội dung thẩm định gồm:
a) Việc áp dụng chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư;
b) Việc áp giá để tính bồi thường;
c) Phương án bố trí tái định cư.
12
3. Trong thời hạn không quá 04 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ trình.
kèn theo văn bản thẩm định Phương án tổi thường hỗ trợ, tải định cơ của cơ quan
tài nguyên và môi trường, UBND cấp có thẩm quyền quyết định phê duyệt Phương
án bỗi thường, hỗ trợ và tái định cư.
4. Sau khi phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được phê duyệt. Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm phối hợp với
UBND cấp xã phổ biến và niêm yết công khai quyết định phê duyệt phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư tại trụ sở UBND cấp xã và địa điểm sinh hoạt chong của
khu cản cư nơi có đất tao hồi; gửi quyết đình bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đến tùng
người có đất tru bồi, trong đó ghi rõ về mức bồi thường, hỗ trợ, bể trí nhà hoặc đất
tái định cư (nếu có), thời gian, địa điểm chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ; thời gian bổ
trí nhà hoặc đất tái định cư (nếu có) và thời gian bản giao đất đã thu hồi cho lổ chức
làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng;
5. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng thực hiện việc bồi
thương, hỗ trợ, bố trí tái định cư theo phương án bồi trường, hỗ trợ, tái định cư đã
được phê duyệt; chi trả bồi thường, hỗ trợ, bố trí tái định cư theo quy định tại Điều
93 Luật Đất đai năm 2013 và Điều 30 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ.
6. Trường hợp người có đất thu hồi không bản giao đất cho tổ chức làm nhiệm
vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng thì UBND cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam cấp xã nơi có đất thu hồi và tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng.
mặt bằng tổ chức vận động, thuyết phục để người có đất thu hồi thực hiện.
Trường hợp người có đất thu bồi đã được vận động, thuyết phục nhưng không
chấp hành việc bản giao đất cho tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt.
bằng thì Chủ tịch UBND cấp huyện ban hành quyềt định cưỡng chế than hồi đất và tổ.
chức thực hiện việc cưỡng chế theo quy định tại Điều 71 của Luật Đất đai năm 2013.
. 7. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm quản.
lý đất đã được giải phóng mặt bằng.
Điều 30. Cưỡng chế thực hiện quyết định thư hồi đất (Điều 71 Luật Đất đa)
1. Nguyên tắc cưỡng chế thực hiện quyết định thu bồi đất được thực hiện theo.
quy định tại khoản 1 Điều 27 Quy định này.
2. Cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất được thục hiện khi có đủ các
điều kiện sau đây:
a) Người có đất thu hồi không chấp hành quyết định thu hồi đất sau khi UBND
cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã nơi có đất thu bồi và tế chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng đã vận động, thuyết phục;
b) Quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất đã được niêm yết
công khai tại trụ sở UBND cấp xã, địa đồm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có
đất thu hồi;
c) Quyết định cưỡng cế thực hiện quyết định thu hồi đất đã có hiệu lực thì
hành;
đ) Người bị cưỡng chế đã nhận được quyết định cưỡng chế thực hiện quyết
định thư hỗi đất có hiệu lực thì hành.
Trường hợp người bị cưỡng chể từ chối không nhận quyết định cưỡng chế hoặc.
vắng mặt khi giao quyết định cưỡng chế thì UBND cấp xã lập biên bản.
13
3. Chủ tịch UBND cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết
định thu hồi đất và tổ chức thực hiện quyết định cưỡng chế.
4. Trình tự, thủ tục thực hiện cưỡng chế thu hồi đất:
a) Trước khi tiến hành cưỡng chế, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thành
lập Ban thực hiện cưỡng chế. Ban thực hiện cưỡng chế được thánh lập theo quy định.
tại Điều 17 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
b) Ban thực hiện cưỡng chế vận động, thuyết phục, đối thoại với người bị
cưỡng chế; nếu người bị cưỡng chế chấp hành thì Ban thực hiện cưỡng chế lập biên
bản ghi nhận sự chấp hành. Việc bản giao đất được thực hiện chậm nhất sau 30 ngày
kể từ ngày lập biên bản
Trường hợp người bị cưỡng chế không chấp hành quyết định cưỡng chế thì Ban
thực hiện cưỡng chế tổ chức thực hiện cưỡng chế;
c) Ban thực hiện cưỡng chế có quyền buộc người bị cưỡng chế và những người
có liên quan phải ra khôi khu đất cưỡng chế, tự chuyển tài sản ra khôi khu đất cưỡng
chế; nều không thực hiện thì Ban thực hiện cưỡng chế có trách nhiệm di chuyển
người bị cưỡng chế và người có liên quan cùng tài sản ra khôi khu đất cưỡng chế.
Trường hợp người bị cưỡng chể từ chối nhận tải sản thí Ban thực hiện cưỡng
chế phải lập biên bản, tổ chức thực hiện bảo quản tài sản theo quy định của pháp luật
và thông báo cho người có tài sản nhận lại tài sản.
5. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện quyết định cưỡng chế
thu hồi đất:
a) UBND cấp huyện chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện việc cưỡng chế, giải
quyết khiết nại lên quan đến việc cưỡng chế theo quý định của pháp luật về khiếu
nại; thực hiên phương án tái định cơ trước khi thực hiện cưỡng chế; bảo đảm điểu
kiện, phương tiện cân thiết phục vụ cho việu cưỡng chế; bế trí kinh phí cưỡng chế
thu hồi đất;
b) Ban thực hiện cưỡng chế có trách nhiệm chủ trì lập phương án cưỡng chế và
dự toán kinh phí cho hoạt động cưỡng chế trình UBND cấp có thẩm quyền phê
duyệt thực hiện cưỡng chế theo phương án đã được phê duyệt: bàn giao đất cho tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng;
Trường hợp trên đất thu hồi có tài sản thì Ban thực hiện cưỡng chế phải bảo
quản tài sản; chi phí bảo quản tài sản đó do chủ sở hữu chịn trách nhiệm thanh toán;
c) Tực lượng Công an có trách nhiệm bảo vệ trật tự, an toàn trong quá trình tổ.
chức thì hành quyết định cưỡng chế thu hồi đất;
d) UBND cấp xã nơi có đất thu hồi cá trách nhiệm phối hợp với cơ quan, đơn.
vị có liên quan tổ chức thực hiện việc giao, niên yết công khai quyết định cưỡng chế
thu bồi đất; tham gia thực hiện cưỡng chế; phối hợp với tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mật bằng niêm phong, đi chuyên tài sản của người bị cưỡng chế
thu hồi đất;
đ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm phối hợp với
Ban thực hiện cưỡng chế thực hiện việc cưỡng chế thu hồi đất khi Ban thực hiện
cưỡng chế có yêu cầu.
Điều 31. Chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (Thực.
hiện Khoản 1 Điều 31 Nghị định 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2114 của Chính phủ)
14
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm lập.
dự toán chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái dịch cư của từng dự án theo
quy định sau đây:
a) Đối với các khoản chỉ đã có định mức, tiêu chuẩn, đơn giá do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quy định thì thực hiện theo quy định hiện hành;
b) Đối với các khoản chỉ chưa có định mức, tiêu chuẩn, đơn giá thì lập dự toán.
theo thực tế cho phù hợp với đặc điểm của từng dự án và thực tế ở địa phương:
c) Chi ìn ần tài liệu, vân phòng phẩm, xăng xe, bậu cần phục vụ và các khoản
phục vụ cho bộ máy quản lý được tỉnh theo nhu cầu thực tế của từng dự án.
2. Kinh phí bảo đảm cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, giải phóng mặt.
hằng được trích không quá 2% tổng số kinh phí bồi thường, hỗ trợ của dự án. Đối
với các dự án thực hiện trên các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc
đặc biệt khó khăn, dự án xây dựng công trình hạ tầng theo tuyến hoặc trường hợp.
phải thực hiện cưỡng chế kiểm đếm thì tổ chức được giao thực hiện công tác bối
thường, hỗ trợ, tái định cư được lập dự toán kinh phí tổ chức bồi thường, hỗ trợ tái
địch cơ của dự án theo khối Lợng công việc thực tế, không khống chế mức trích 2%.
Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
quyết định kinh phí tổ chức thực hiệc bối thường, hỗ trợ, tái định cư cho từng dư án.
theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp phải thực hiện cưỡng chế thu hồi đất thì Tổ chức làm nhiệm vụ
bồi thường, giải phóng mặt bằng lập dự toán kinh phí tổ chức thực hiện cưỡng chế
trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, át
định cư quyết định. Việc bố trí kinh phí tổ chức thực hiện cưỡng chế tru bồi đất như:
sau:
a) Đối với trường hợp giao đất không thu tiền sử dụng đất, giao đất, cho thuê
đất nhưng được miễn nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất thì khoản kinh phí này được
bố trí và hạch toán vào vốn đầu tư của dự án;
b) Đối với trường hợp nhà nước thực hiện thu bồi đất tạo quỹ đất sạch để giao,
cho thuế thông qua hình thức đấu giá thì khoản kinh phí này được ứng từ Quỹ phát
triển đất;
c) Đối với trường hợp nhà đầu tư tự nguyện ứng tiền bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư (trong đó có khoản kinh phí thực hiện cưỡng chể thu hồi đất) thì khoán kinh.
phí này được trừ vào số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp.
4. Mức chi phí cho công tác thẩm định phương án bồi thưởng, hỗ trợ và tái
định cư không quá 10% tổng mức chi phí làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng, Mức cụ thể của từng Phương ân do cơ quan Tải nguyên và Môi trường trình
UBND cấp thẩm quyền phê duyệt Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư xem xét
quyết định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 32. Trách nhiệm của các ngành, các cấp và người có đất bị thu hồi
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
15
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định ca đối với trường hợp thuộc thẩm quyền phê duyệt của
UBND tỉnh; cụ thể hóa chính sách bồi thường của Nhà nước khi có sự thay đổi;
b) Hướng dẫn việc xác định diện tích đất, loại đất, hạng đất và điều kiện được
bổi thường, đất không được bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất;
c) Hướng dẫn việc xác định quy mô diện tích đất thuộc đối tượng được bồi
thường hoặc không được bồi thường, mức độ bồi thường hoặc hỗ trợ cho từng người
sử dụng đất bị thu hồi làm cơ sở cho việc tỉnh toán bồi thường và hỗ trợ cho từng đốt
tượng;
d) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các sở, ngành có liên quạn xây dựng.
trình UBND cấp tỉnh quyết định hệ số điều chỉnh giá đất quy định để tính tiền bối
thường khi Nhà nước thu hồi đất theo quy định tại Nghị định số 44/2014/NĐ CP
ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về giá đất.
đ) Tổ chức hướng dẫn và kiểm tra thực hiện Quy định này.
2. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan có liên
quan xây dựng Bảng đơn giá bồi thường cây cối, vật nuôi kèm theo Bản quy định.
nủy; Trường hợp đơn giá cây trồng, vật nuôi có biển động về giá cả giảm từ 20% trở
lên hoặc nếu tăng từ 20% trở lên, Sở Tài chính chủ trì phối hợp với các Sở, ngành có
liên quan xây dựng đơn giá các loại cây trồng, vật nuôi trình UBND tỉnh xem xét
quyết định làm cơ sở UBND cấp huyện tính tiền bối thường, hỗ trợ;
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan ban hành thông báo giá
hàng năm để UBND cấp huyện có căn cứ tỉnh bồi thường, hỗ trợ cây trồng, vật nuôi
là thủy sản, giá các loại nông sản trên cơ só thợc tế của từng địa phương và ban hành.
chậm nhất vào ngày 15 tháng 01 hàng năm: giải quyết các vướng mắc của UBND
cấp huyện về chính sách bồi thường, hỗ trợ cây, hoa màn và vật muổi là thủy sản;
c) Chủ trì, phối hợp với Cục Thuế, Sở Tài nguyên Môi trường và các Sở,
ngành có liên quan giải quyết những vướng mắc về thực hiện nghĩa vụ tài chính của
người bị thu hồi đất đối với Nhà nước.
3. Sở Xây dựng:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng.
Bảng đơn giá bồi thường vật kiến trúc kèm theo Bản quy định này;
b) Chủ trê, phối hợp với Sở Tài chính xây dựng bảng đơn giá nhà và đơn giá
công trình xây dựng (tỉnh theo m2) trình UBND tỉnh ban hành trong trường hợp tỉnh.
, giá trị suất tái định cư tối thiểu quy định tại Điều 21 Bản quy định này và tình giá trị,
nhà, công trình xây dựng để bồi thường quy định tại Điều 9 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ trình UBND ban hành lân căn cứ
để UBND cấp huyện thực hiện;
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan có liên quan giải quyết
vướng mắc của UBND cấp huyện về đơn giá bồi thường vật kết trúc, đơn giá nhà,
công trình xây dựng (tính theo m: khi Nhà nước thu hồi đất;
d) Trường hợp đơn giá nhà, công trình xây dựng có biến động về giá cả giảm.
từ 20% trở lên hoặc nếu tăng từ 20% trở lên, Sở Xây dựng có trách nhiệm phối hợp
với các Sở, ngành có liên quan xây dựng đơn giá vật kiến trúc trình UBND tỉnh xem.
xét quyết định làm cơ sở UBND cấp huyện tính tiền bồi thường, hỗ trợ;
16
e) Hướng dẫn UBND cấp huyện trong việc xác định quy mô, tỉnh chất hợp
pháp, không hợp pháp, nhà, công trình xây dựng đủ tiêu chuẩn, không đủ tiêu chuẩn
gần liền với đất trị thu hồi làm cơ sở cho việc tỉnh toàn bồi thường và hỗ trợ cho từng
đối tượng.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chủ trì, phối hợp với tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng về vận dụng loại cây có điềo kiện sinh trưởng, chi phí trồng, châm sác và
giá trị tương đương để áp giá bồi thường.
5. Cục Thống kê tỉnh.
Cang cấp năng suất bình quận của các loại cây trồng, vật nuôi cho các huyện,
thánh, thị tàm cản cứ xác định, thẩm định giá trị bối thường khi Nhà nước thu bối
đất.
6. Các cơ quan liên quan:
Theo chức năng nhiệm vụ của ngành, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi
trường trong việc tổ chức thực hiện Quy định này để thực hiện công tác bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư triển khai các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh.
7. UBND các huyện, thành, thị:
a) Tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư trên địa bàn;
b) Ban hành thông báo thu bồi đất, quyết định thu hồi đất đối với trường hợp
thuộc thẩm quyền;
c) Thành lập Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư để thực hiện công tác
giải phóng mặt bằng cho các dự án trên địa bàn;
đ) Phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định và tổ.
chức chỉ đạo thực hiện phương án theo quy định;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo của hộ gia đình, cá nhân, tổ chức;
c) Ban hành các Quyết định: Kiểm đếm bắt buộc; Cưỡng chế thực hiện kiểm.
đếm bất buộc; Cưỡng chế thực hiện quyết định thu bồi đất; Thành lập Ban thực hiện
cưỡng chế thu hồi đất đội với hộ gia đình, cá nhân, tổ chức, cộng đồng dân cơ và lễ
chức thực hiện các Quyết định nêu trên theo quy định;
) Tổ chức lập và thực hiện dự án tái định cư (nếu có) trước khi thu hồi đất.
Khu tái định cư tập trung phải đảm bác cơ sở hạ tầng đồng bộ, tiêu chuẩn, quy chuẩn
xây dựng, phù hợp với điểu kiện, phong tục, tập quản của địa phương;
g) Thường xuyên tổ chức tuyên truyền, quán triệt chủ trương, chính sách bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định của Luật Đất đai, các nghị định của Chính
phủ và Quy định này trên địa bàn;
k) Trong quá trình thực hiện đơn giá vật kiến trác nếu những công tác xây tắp.
chưa có trong Bảng đơn giá, những công tác xây lắp đã có trong Bảng đơn giá nhưng.
không phù hợp với thực tế thì vận dựng định mức dự toán xây dựng, đơn giá xây.
dựng công trình hiện hành, giá vật liệu, nhân công tại thời điểm để tỉnh hoặc giá đất
được duyệt ở dự án khác để thực hiện cho công tác xây lấp đó. Trường hợp cần thiết
không giải quyết được về đơn giá vật kiến trức. đơn giá nhà và công trình xây dựng
thủ UBND cấp huyện bảo cáo Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên.
quan xem xét, giải quyết theo quy định;
i) Trong quá trình thực hiện đơn giá cây cối, hoa màu, vật nuôi nếu những đơn.
giá chưa có trong Bảng đơn giá, những đơn giá đã có trong Bảng đơn giá nhưng
17
không phù hợp với thực tế thì vậy có điều kiện sinh trường, chi phí
tổng, chăm sóc và giá trị tương đương đẽ áp giá bồi thường. Trường hợp cần thiết
không giải quyết được vế đơn giá cây cối, hoa máu, vật môi thì UBND cấp huyện.
báo cáo Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xem xét, giải
quyết theo quy định.
8. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng, giải phóng mặt bằng;
Lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ trình cấp thẩm quyền phê
duyệt; chịu trách nhiệm về tính chính xác, sự phù hợp chính sách của Phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư.
9. UBND các xã, phường, thị trấn:
a) Tổ chức tuyên truyền, quán triệt các chủ trương, chính sách về bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư của Nhà nước sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân;
b) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ theo quy định của Luật Đất đai, các Nghị
định của Chính phủ và Quy định này về công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trên
địa bàn;
c) Phối hợp với chủ đầu tư tổ chức thực hiện công tác bồi thường, giải phóng
mặt bằng cho các dự án trên địa bàn;
đ) Chỉ đạo và phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân
dân cấp xã tuyên truyền, vận động người có đất thực hiện tốt chính sách của Nhà
nước về công tác tho hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư;
đ) Niêm yết công khai tại trụ sở UBND xã và điểm dân cư nông thôn
các văn bản pháp lý liên quan, quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ átá
định cơ của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền; quyết định giải quyết khiếu nại, tố
cảo liên quan đến bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
10. Người có đất bị thu hồi:
a) Khi có Thông báo thu bồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, kế
hoạch kiểm đếm dện tích đất đai và tài sản của Tổ chức thực hiện công tác bồi
thường, giải phóng mặt bằng phải có trách nhiệm tạc điều kiện cho các chủ đầu tư
vào khảo sát, đo đạc trong phạm vi đất của minh và kế hoạch kiểm đếm; chấp hành.
nghiêm việc bản giao đất cho Nhà nước khi nhận đủ tiền bồi thường, hỗ trợ theo quy.
định;
b) Chấp hành tốt các quy định của Nhà nước về công tác thu hồi đất, bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư;
c) Kẻ khai trung thực về nguồn gốc đất, thời điểm sử dụng đất, quá trình sử
dụng đất khi thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
11. Trách nhiệm của Chủ đầu tư dự án:
a) Phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
và UBND cấp xã nơi thu bồi đất xây dựng Kế hoạch thu hồi đất báo cáo cấp có thẩm.
quyền phê duyệt; phối hợp thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư;
b) Đảm bảo đầy đủ, kịp thời kinh phí để chí trả tiền bồi thường, hỗ trợ và kinh.
phí cho tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
c) Phối hợp cùng với các Sở, ngành và UBND cấp huyện nơi thu hồi đất trả
lời các vấn đề liên quan đến dự án đầu tư.
18
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các tổ chức, cá nhân kịp thời
phản ánh về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét,
bổ sung, sửa đổi ./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Chu Ngọc Anh
19
ĐƠN GIÁ BỒI THƯỜNG CÂY CỐI
(Ban hành kành số 11/2014/QĐ-UBND ngày 16 tháng 9 năm 2014
của UBND tỉnh Phú Thọ)
ST T H ĐẠI CẤY TRÔNG   Quy cách   Phân   ĐVT   Giá bồi
loại
I   NHÓM CÂY ĂN
QUẢ
1   Nhãn   Kích thước cây ĐK   A   Cây   1,941,000
>0cm; Tán 1á 40m2
Mật độ tiêu chuẩn kỹ   Kích thước cây (35cm <   B   1   1,698,000
thuật   ĐK < 40cm); Tán lá
35m2
6 m x 6 m =36m2/cây;   Kích thước cây(30cm <   C   1t   1,456,000
ĐK < 35 cm); Tán lá
30m2
Hoặc tối đa 280 cây   Kích thước cây (25cm <   D   u   1,213,000
/ha;   ĐK < 30cm); Tán lá
25m2
Kích thước cây (20cm <   E   u   970,000
ĐK < 25cm); Tán lá
20m2
Kích thước cây (15cm <   F      728,000
ĐK <20cm); Tản lá 15
m2
Kích thước cây (10cm <   G   I   485,000
ĐK < 15cm); Tán 1á 10
m2
Kích thước cây (5cm <   H   14   243,000
ĐK < 10 cm); Tán lá 05
m2
Kích thước cây (2cm <   1t
I   121,000
ĐK < 5 cm) ;
Trồng trên 1 năm ĐK   K      61,000
đến 2 cm
Mới trồng   M   II   24.000
2   Vậi, Hồng ngâm,   Kích thước cây ĐK   A   Cây   1,456.000
Hồng chín   >0cm; Tán lá 30m2
Xoài   Kích thước cây (25cm <   B      1,213,000
ĐK < 30cm); Tán lá
25m2
Kích thước cây(20cm <   1
C   970,000
ĐK < 25 cm); Tán lá
20m2
Mật độ tiêu chuẩn kỹ   Kích thước cây (15cm <   D      728,000
thuật   ĐK < 20cm); Tán lả
15m2
6 m x 6 m =36m2/cây;   Kích thước cây (10cm <   E      485,000
ĐK < 15cm); Tán lá
10m2
Hoặc tối đa 280 cây   Kích thước cây (5cm <   F   u   243,000
ha;   ĐK < 10 cm); Tán lá 05
m2
Kích thước cây (2cm <   G   u   121,000
ĐK < 5 cm) ;
Trồng trên 1 năm , đến   H   11   61,000
ĐK 2 cm
Mới trồng   I      . 24,000
3   Muỗm, Quéo,Trám ,   Có quả ; ĐK =35cm,   A   H   1,456,000
Sấu, Mít   Tán lá 30m2
Kích thước cây (30cm <   B   11   1,213,000
ĐK < 35cm); Tán lá
25m2
Kích thước cây (25cm <   C   11   970.000
ĐK < 30cm); Tán lá
20m2
Mật độ tiêu chuẩn kỹ   Kích thước cây(20cm <   D   728,000
thuật   ĐK < 23 cm); Tán lá
15m2
6 m x 8 m = 48   Kích thước cây (15cm <   E   II   485,000
m2/cây;   ĐK < 20cm); Tán lá
10m2
Hoặc tối đa 210 cây   Kích thước cây (10cm <   F   11   243,000
/ha;   ĐK < 15cm); Tản lá
8m2
Kích thước cây (5cm <   G      121,000
ĐK < 10 cm); Tán lá 05
m2
Kích thước cây (2cm <   H   61,000
ĐK < 5 cm) ;
Trồng trên 1 năm , đến   I   11   30,000
ĐK 2 cm
Mới trồng   K   H
18,000
4   Bởi, na,thị, khế, ổi, lê,   Kích thước cây >0cm;   A   cây   485,000
chay   Tán 1 15m2
Đào, mận, mơ, vú   Kích thước cây (15cm <   B   It   364,000
sữa, bơ   ĐK < 20cm); Tán lá
2
10m2
Hồng xiêm, me   Kích thước cây (10cm <   C      243,000
ĐK < 15cm); Tán lá
8m2
Kích thước cây (5cm <   D   I1   121,000
ĐK < 10 cm); Tán lá 5
m2
Mật độ tiêu chuẩn kỹ   Kích thước cây (2cm <   E   H   61,000
thuật   ĐK < 5 cm);
5 mx 5 m =   Trồng trên 1 năm , đến   1t
F   30,000
25m2/cây;   ĐK 2 cm
Hoặc tối đa 400 cây   Mới trồng   G   H   12,000
/ha;
5   Táo, Roi   Kích thước cây >20cm;   A   cây   303,000
Tán lá 15m2
11
Cà Fê, Trứng gà   Kích thước cây (15cm <   B   243,000
ĐK < 20cm); Tán lá
10m2
Quất hồng bì, dâu da   Kích thước cây (10cm <   C      182,000
ĐK < 15cm); Tán lá
8m2
Ngoã mật, Sung ăn   Kích thước cây (5cm <   D   11   121.000
quả   ĐK < 10 cm); Tán lá 5
m2
Mật độ tiêu chuẩn kỹ   Kích thước cây (2cm <   E      61,000
thuật   ĐK < 5 cm) ;
4 m x 4 m =   Trồng trên 1 năm , đến
F   30,000
16m2/cây;   ĐK 2 cm
Hoặc tối đa 625 cây   Mới trồng   H
G   12,000
/ha;
6   Cam, Quýt,   Kích thước cây > 10cm;   A   cáy   182.000
Tán lá 6m2
Chanh, Quất ăn quả   Kích thước cây   B      121,000
(5cm &ĐK &10cm); Tán
lá 4m2
Mật độ tiêu chuẩn kỹ   Kích thước cây
C   61.000
thuật   (2cm-ĐKsScm); Tán lá
2m2
3 m x 3 m = 9m2/cây;   Trồng trên 1 năm, đến
D   30,000
ĐK 2cm.
Hoặc tối đa 1100 cây   Mới trồng   u
E   12,000
/ha;
3
7   Dừa   Thân cây cao > 2,0m   A   cây   485,000
Thân cây (1,5 < Cao <
B   243,000
2,0m);
Thân cây cao đến 1m
C   121,000
Mới trồng   11
D   24,000
8   Nhót, Nho, Thanh   Giàn leo 6 m2;   A   giàn   121,000
long
Giàn leo 4 m2;   B   H   61,000
Giàn leo 2 m2;   C   1   36,000
Mới trồng   D      12,000
9   Dứa các loại   Đang có quả nơn   A   m2      4,500
Mật độ tiêu chuẩn kỹ   Chưa có quả   B   H   3,000
thuật
6cây/m2; Một cây 3   Mới trồng   C   m2   1,200
ngọn
10   Dâu ăn quả   Kích thước cây ĐK   A   cây   24,000
>-10cm
Mật độ tiêu chuẩn kỹ   Kích thước cây (5cm
B   12,000
thuật   &ĐK < 10cm)
2m x 2m = 4m2/cây;   Kích thước cây (2cm   C   I   7,300
&ĐK < 5cm)
Hoặc tối đa   Kích thước cây (1cm   D   H   2,400
2500cây/ha;   &ĐK < 2cm)
Kích thước cây đến Icm   tt
E   1,200
Mới trồng   E   600
11   Đu đủ   Thân cây cao >4m   A   cây   24,000
Mật độ tiêu chuẩn kỹ   Thân cây ( Im xcao <   B   th   55,000
thuật   4m)
2m x 2m = 4m2/cây;   Thân cây(0,5m xcao <   C   1   36,000
1m)
Hoặc tối đa   Thân cây cao đến 0,5m   D   24,000
2500cây/ha;
Trồng đến 1 năm tuối   E   1t   12,000
Mới trồng
F   2,400
4
12   Qhuối   Đang có quả non chưa   A   cây   22,000
thu hoạch
Chưa có quả; Thân cao   H
B   12,000
> 2 m
Chưa có quả ; Thân (1,5   11
C   10,000
m < cao < 2m)
Khóm cách khóm 3m   Thân (1m 4 cao < 1,5m)   D   H   7,300
* 3m;
Hoặc tối đa 1100   Mới trồng   E      2,400
cây/ha;
13   Đỗ ván   Giàn leo tốt > 8m2   A   giàn   43.000
và đỗ leo giàn nh đỗ   Giàn leo tốt   11
B   30,000
ván   (6m2 +rộnga 8m2)
Giàn leo tốt (4m2 “rộng   u
Thiên lý   C   22,000
< 6m2)
Giàn leo tốt (2m2 trộng   D   1   17,000
< 4m2)
Giàn leo < 2m2   u
E   15,000
Mới trồng   F      6,000
14   Trầu không   Giàn leo > 4m2   A   giàn   12,000
Giàn leo < 4m2
B   8,500
Mới trồng
C   6,000
15   Cau   Đã có quả   A   cây   182,000
Chưa có quả   I
B   61,000
Mới trồng   u
C   12,000
IY   NHÓM CÂY CÔNG
NGHIỆP
1   Cọ   Thân cao > 1m   A   cây   73,000
Thân cao <1m
B   36,000
Mới trồng   C   12.000
2   Bổ kết   Kích thước ĐK > 30cm;   A   1   243.000
Tán lá 20m2;
Kích thước cây   tr
B   182,000
(20cm &ĐK< 30cm);
Tán lá 15m2;
Kích thước cây   1
C   121,000
(10cm ĐK < 20cm);
5
Tán lá 10m2;
Kích thước cây   D   u
61,000
(5cm ĐK< &10cm);
Tán lá 05m2;
Kích thước cây   E         24,000
(2cm ĐK< 5cm); Tán lá
2m2;
Mới trồng   F      6,000
3   Chấu , Sở, Dọc   Kích thước ĐK > 30cm   A   H   243,000
Mật độ tiêuchuẩn kỹ   Kích thước cây   B      182,000
thuật   (20cm &ĐKS30cm);
Tán lá 15m2;
3mx4m = 12m2/cây;   Kích thước cây   C   H   121,000
(10cm &ĐK xocm) ;Tán
lá 10m2;
Hoặc tối đa 834   Kích thước cây   D   u   61,000
cây/ha;   (5cm&ĐK &10cm); Tán
lá 05m2;
Kích thước cây   E   I   24,000
(2cm ĐKScm) ; Tán lá
2m2;
Mới trồng   F   11   6,000
4   Sơn   Kích thước ĐK >0cm   cây   85,000
Mật độ tiêu chuẩn kỹ   Kích thước cây      133,000
thuật   (5cm ĐK&20cm)
2m x 2m = 4m2/cây;   Kích thước cây   11   109,000
(10cm ĐK <15cm)
Hoặc tối đa 2500   Kích thước cây   II   95,000
cây/ha;   (8cm-ĐKs10cm)
Kích thước cây   11   63,000
(5cm-ĐKScm)
Kích thước cây   43,000
(3cm-ĐKscm)
Kích thước cây (= 3cm)   11   30,000
Kích thước cây   18,000
(1cm-ĐK&cm)
Mới trồng   1   6,000
Cây già cổi hết tuổi khai   12,000
thác
5   Quế   Kích thước ĐK > 20cm   A   cây   170,000
6
Mật độ tiêu chuận kỹ   Kích thước cây   H
B   146,000
(15cm ĐKS20cm)

Kích thước cây   C   109,000
(10cm &ĐK 415cm)
Kích thước cây   D   u   73,000
cây/ha;   (5cm ĐKx10cm)
1
Kích thước cây   E   36,000
(3cm ĐKs5cm)
Trồng trên 1 năm, đến
F   18,000
ĐK <3cm
Mới trồng
G   2,400
6   Chè các loại   Đang thu hoạch   m4
Mật độ tiêu chuẩn kỹ   Loại tốt   A   11   13,100
thuật   (0,4m2/câyKTán
lá 40,5m2/cây)
2,2 cây/m2
Loại trung bình (0,2m2   B   10,400
(cũ1,7cây/m2)   /cây Tánlá 40,4m2/cây)
hoặc 22000cây/ha (cũ   Loại xấu (Tán lá   ụ
C   8,500
17.000cây/ha)   <0,2m2/cây)
Trong thời kỳ xây dựng   H
cơ bản
Trồng năm thứ 3 (Cũ   D   m%   2   7,300
trồng 2 năm)
Trồng năm thứ 2 (Cũ   11
E   6,000
trồng 1 năm)
Trồng năm thứ 1 (cũ   11
F   5,000
mới trồng)
7   Dâu lấy lá   Đang thu hoạch loại tốt   A   mé   7,300
Có voi   Đang thu hoạch loại   11
B
trung bình
Chưa cho thu hoạch   C   1   3,600
Mới trồng   D
D   2,400
III   CẤY THU HOẠCH
HÀNG NĂM
Sắn dây leo cây   Khóm leo tốt, ĐK   A   khóm   49,000
dây”-3m
Khóm leo trung bình   H
B   30,000
(2cm &ĐK dây <3cm)
Khóm leo xấu (lcm&ĐK   C   11   18,000
7
dây sự cm)
Mới trồng, ĐK dâysicm   D   9,000
Sắn dây vườn, sắn   Khóm leo tốt   A   khóm   18,000
dây nam
Khóm leo trung bình   B   H   12,000
Mới trồng   C   9,000
3   Rau xanh các loại   Loại tốt   A   7,300
má
Các loại đỗ thu hoạch   Loại trung bình   B   u   5,000
như rau
Bí đó thu hoạch như   Loại mới trồng   u
C   2,400
rau
4   Su su, mướp   Diện tích giàn > 8m2   A   giàn   61,000
bầu, bí đao, rau mơ   Diện tích giàn > 4m2   B   11   24,000
lấy lá   đến 8m2
Diện tích giàn s 4m2
và các loại tương tự,   C   12,000
gấc
Mới trồng, từ 4 cây 1   D   khóm   6,000
khóm trở lên, chưa leo
giàn
5   Rau ngót   Đang thu hoạch loại tốt   A   7,300
m2
Đang thu hoạch loại   B   5,000
trung bình
Mới trồng   C      2,400
6   Mía   Năm thứ hai   A   má   10,000
Năm thứ nhất   tỉ
B   7,300
Mới trồng   C   II   5,000
7   Gừng, ớt   Loại tốt   A   m2   7,300
Địa liên, sả, giềng   Loại trung bình   ụ
B   6,000
và các loại tương tự   Loại xấu
C   4,000
Mới trồng
D   2,000
8   Các loại dây ăn củ:   Loại tốt   A   m4   7,300
Củ từ, củ cọc, củ lãn,   Loại trung bình   B      6,000

8
Loại xấu   C   H   3,600
Mới trồng   D      2,000
9   Cây sen trồng lấy   Loại tốt   A   đ/m2   7,300
hạt.
Loại trung bình   B   đ/m2   6,000
IV   NHÓM CÂY LẤY
GỔ
Cây lấy gỗ, cây   cây
nguuyên liệu (mật độ
tối đa 2,000 cây/ha)
Hết thời gian xây
dựng cơ bản
Đường kính > 50 cm   85,000
Đường kinh >40 - 50 cm   I
A   61,000
Đường kính 30-ĐK 440   15,000
cm
Đường kinh 15&ĐK 430   B      12.000
cm
4   Đang trong thời kỳ
XDCB
Đường kính 10 ĐK415   1
C   10,000
cm
Đường kính 5 &ĐK410   H
D   7,300
cm
Đường kinh <5 cm   E   11   5,000
Mới trồng   F   11   2,400
*   Cây tái sinh
Tối đa 1 gốc không   Đường kính > 15 cm   G   u   5,000
quá
3 nhánh cây   Đường kính 10 ĐKS15   H      3,600
cm
Đường kính 5 ĐK K10   T   H   2,400
cm
Đường kính <5 cm   K   H   1,200
2   Tre, Bương, Diễn,
Mai, Luổng, Vầu
Tỷ lệ cây loại A tối   Đã đến tuổi khai thác   A   u   3,600
thiểu bằng 70%
Tỷ lệ cây loại B,C tối   Chưa đến tuổi khai thác   B      12.000
9
đa bằng 30%
Măng cao đến Im   C   7,300
Mới trồng   D   5,000
3   Hóp, Chảy, Sặt các
loại
Đã đến tuổi khai thác   11
Tỷ lệ cây loại A tối   A   2,400
thiểu bằng 70%
Tỷ lệ cây loại B,C tối   Chưa đến tuổi khai thác   B   8,500
đa bằng 30%
Măng cao đến Im   C   5,000
Mới trồng   11
D   3,000
4   Nứa các loại
Đã đến tuổi khai thác   11
Tỷ lệ cây loại A tối   A   600
thiểu bằng 70%
Tỷ lệ cây loại B,C tối   Chưa đến tuối khai thác   B      2,400
đa bằng 30%
Măng cao đến 1m   C      1,200
Mới trồng   11
D   600
5   Mây các loại   đ/bụi/
3cây
Mây nếp (mây tắt,   Mây đang thu hoạch   18,000
mây đắt, mây ruột,   (đồng/bụi (hố); 1 hố = 3
mây vườn)   cây/ 6,75m2)
Mới trồng (đồng/bụi   12,000
(hố); 1 hố = 3 cây/
6,75m2)
Mây nước   Mây đang thu hoạch   12,000
(đồng/bụi (hố); 1 hố = 3
cây/ 6,75m2)
Mới trồng (đồng/bụi   8,500
(hố); 1 hỗ - 3 cây/ 12
m2)
6   Măng Bát độ (Điểm
trúc, Điền trúc)
Măng cao từ 70 cm < 1m   đ/cây   10,000
Dưới 70 cm   đ/cây   7,300
7   Tầm gửi trên cây gạo   đ/kg   109,000
8   Cây gỗ xưa
Mật độ tối đa 1,660   Cây mới trồng   đ/cây   10,000
cây/ha
Cây trồng cao > 1 m   đ/cây   15,000
V   CẤY HOA, CẦY
10
1   Loại tốt   A   m2   7,300
Loại trung bình   B      5,000
1 năm
Mới trồng
C   2,400
Trồng 1 lần thu hoạch   Loại tốt   A   m*   10,000
nhiều năm
Loại trung bình
B   7,300
Mới trồng   C      5,000
2   Cây cảnh, cây làm
thuốc trồng dới đất
Cây cảnh đơn lẻ
Loại thân gỗ và như   Đường kinh cây=20 cm   A   cây   24.000
thân gỗ
Đường kính cây   B      18,000
(15cm ĐK <0 cm)
Đường kính cây   C      12,000
(8cm&ĐK <15 cm)
Các loại còn lại   D   I
6,000
Loại thân mềm và dây   Đường kính cây hoặc      cây   18.000
leo   khóm 3 20 cm
Đường kinh cây hoặc   B   I
12,000
khóm (15cm&ĐK <20
cm)
Đường kính cây hoặc   C   H   10,000
khóm (8cm-ĐKS15
cm)
Các loại còn lại   D   11   7,300
*   Cây cảnh trồng theo   Đường kinh khóm, bụi   A   khóm   15,000
khóm, bụi   > 20 cm
Đường kính khóm, bụi   B   u
10,000
(15cm ĐK x20 cm)
Đường kính khóm, bụi   C   u   5,000
(8cm SK <15 cm)
Các loại còn lại   D   u   2,400
3   Cây cảnh, cây làm   Chậu đường kính> 1 m   A   chậu   49.000
thuốc
cây hoa và các loại   Chậu đường kính   B      24,000
tương tự   (0,6m ĐKGIm)
-8
11
trồng trong chậu   Chậu đường kính   11
C   12,000
(0,3m&ĐK 40,6m)
Chậu đường kính
D   5,000
<0,3m
4   Cây Gió trầm   đ/cây
Mật độ 1.660 cây/ha   Mới trồng      10,000
Từ năm thứ 2 trở đi   H
15,000
5   Cây Uơm bầu trong   đ/m2   6,000
vườn các loại
6   Cây Cấp dòng   đ/m2   12,000
12
ĐỐN GIÁ BỒI THƯỜNG VỆ VẬT KIẾN TRỨC
( Ban nói Quyết điền số 11/2000/QĐ-UBND ngày 10/9/2014 của UBND Phố Phí Thọ)
ĐƠN GIÁ
LÂM
CÁC
ĐVT   TP VIỆT   THAO, PHÙ
TRÌ   NINH, TX   HUYỆN
CÒN LẠI
PHÚ THỌ
A   PHẦN MỐNG
3   Xây đá hộc   đ/m3   889.000   838.000   683. GoGị
2   Xây gạch chỉ   đ/m3   1.223.000   1.176.000   990.000
3   Xây gạch xử   đ/m3   711.000   665.000   563.000
4   Xây gạch đá ong, gạch bê tông   đ/m3   1.109 000   1.063.000   996.000ị
5   Xếp khan đá hộc   đ/m3   676.000   636.000   578 000
6   Đảo móng các loại, rộng s 3m sâu 51m, đất cấp III   đ/m3   253.000   334.000   176.000
7   Đảo móng các loại, rộng s 3 m sâu 12 tr, đất cấp III   đ/m3   268.000   234.000   186.000
8   Đắp đất nền; K = 0,90   đ/m3   137.000   120.000   95.000
B   TƯỜNG
Xây đá hộc, không trát   đ/m3   965.000   906.000   820.000
2   Xây gạch chỉ, không trát < 1 lem   đ/m3   1.667.000   1.597.000   1.497.000
3   Xây gạch chỉ, không trát > 22cm   đ/m3   1.463.000   1.406.000   1.324 000
4   Xây gạch xì, không trát   đ/m3   871.000   816.000   738.000
5   Xây gạch đá ong hoặc gạch bê tông, không trát   đ/m3   1.285.000   1.230.000   1.151.000
6   Xây gạch đất bằng vữa đất, vữa vối, không trát   đ/m3   600.000   343.000!   468.000
7   Tường đấp đất, từoơng trình bằng đất, không trát   đ/m3   197.000   168.0001   148.000
8   Xây các hạng mục kiến trúc sử dụng đá cuội, đá mành, đả
thu gom khác (không phải đá hộc xây dựng)
1m3 xây tường kè, móng, rãnh, vữa xi măng   đ/m3   354.000;   301.000   265.000
1 m3 kẻ không vữa hoặc vữa đất   đ/m3   188.000   160.000   141.000
9   Vách Tooc xi. Bùn rơm
đ/m2   152.000   130.000   114.000
10   0 Vách lịa vàn chiêu dày gỗ 1,5 cm, gỗ nhóm   đ/m2   473.000   461.000;   446.000
11   Vách lịa ván chiêu dây gỗ 1,5cm, gỗ nhóm II   đ/m2   366.000   354.000   338.0001
12   Vách lịa vàn chiều dây gỗ 1,5cm, gỗ nhóm III   đ/m2   309.000   298.000   281.000
13   Vách lịa văn chiêu dẩy gỗ 1,5cm, gỗ nhóm IV   đ/m2   276.000)   263.000   248.000
14   4 Vách lịa ván chiều đầy gỗ 1,5cm, go nhóm V, nhórr VI   đ/m2   158.000   147.000   131.000
15   Vách lịa vàn chiếu dầy gỗ 1.5cm, gỗ tạp khảc (dưới các   đ/m2   130.000   119.000   103.000
nhóm gỗ trên)
16   16 Vách lịa vàn chiều dầy gô 2em gỗ nhóm 1   đ/m2   601.000   590.000   573.000
17 Vách lịa vàn chiều đầy gỗ 2em gô nhóm II   đ/m2   457.000   446.000   430.000
18   18 Vách lịa ván chiều dầy gỗ 2em gỗ nhóm III   đ/m2   382.000   371.000   354.000
19   9 Vách lịa vàn chiều dầy gỗ 2cm gỗ nhóm IV   đ/m2   336.000   325.000   309.000
1
ĐƠN GIA
LÂM
CÁC
CÔNG TÁC XÂY DỰNG   ĐVT   TP VIỆT   THAO, PHÙ
TRÌ   NINH, TX   HUYỆN
CÒN LẠI
PHÚ THỌ
20   Vách lịa ván chiều đẩy gỗ 2cm nhóm V, nhóm VI   đ/m2   180.000   169.000   152000
21   Iách lịa ván chiều đầy gỗ 2cm gỗ tạp khác (dưới các   đ/m2   142.000   131.000   115.000
nhóm gỗ trên)
22   Vách đan phên bằng tre nứa   đ/m2   38.000   32.000   18.000
23   3 Vách kinh khuôn nhôm   đ/m2   783.000   774.000   762.000
241 Trát tường   đ/m2   78.000   71.000   35.000
251   5 Trát đẩm, trần, cấu kiện, trụ cột...   đ/m2   128.000   113.000   91.000
261   ST Trát ga ni tô Tường và các cấu kiện...   đ/m2   339.000   308.000   263.000
27   Quét vối 3 nước Tường và các cấu kiện   đ/m2   10.000   9.000   8.000
8 Quét nước xi măng 2 nước Tường và các cấu kiện   đ/m2   9.000   8.000   7.000
291   Trát đá rừa Tường và các cấu kiện...   đ/m2   200.000   186.000   165.000
30   Bà vào tường và các cấu kiện, bằng bột bả   đ/m2   86.000   76.000   60.000
31   Sơn vào tường và các cấu kiện cha bà, 3 nước   đ/m2   36.000   35.000   31.000
32   2 Sơn vào tường và cấu kiện đã bả, 3 nước   đ/m2   30.000   28.000   26.000
C   GIẾNG, BẾ
1   Xây tang giếng, bể nước bằng gạch chỉ   đ/m3   1.418.000   1.457.000   1.360.000
2   Xây thành giếng, bằng gạch chỉ   đ/m3   1.525.000   1.178.000   1.178.000
3   Kê thành giếng xếp khan bằng gạch chỉ   đ/m3   1.372.000   1.304.000   1.207.000
D   SẢN, MẢI, Ô VĂNG, LANH TỔ BÊ TÔNG
ị   Sản, mái, sẻ nô, bản bảc cấu thang, lanh tô, tâm bê tông   đ/m2   451.000   428.000   395.000
đúc sản bê tông cốt thép M200
Xả, dẩm, giảng, tường, cột bê tông cốt thép các cấu kiện   đ/m3   6.584.000   6.449.000   6.254.000
tê tông đổ tại chỗ, M200
E   NỀN, ỐP, LẤT
T   Móng bê tông có cốt thép M150   đ/m3   3.602.000   3.615.000   3.549.000
2   Nêm, nóng bê tông không cốt thép   đ/m3   1.079.000   1.037.000   899.000
3   (Nên, móng bê tông gạch vữ, láng vữa xi măng   đ/m3   642.000   607.000   558.000
4   Nên, sản láng vữa xã măng M50   đ/m2   43.000   39.000   35.000
5   Nên vối đất đầm chặt láng vữa Xi măng   đ/m2   38.000   37.000   34.000
6   Lát gạch chỉ   đ/m2   94.000   91.000   85.000
7   Lát gạch lã nem   đ/m2   113.000   109.000   103.000
8   Lát gạch xi măng hoa   đ/m2   127.000   121.000   113.000
9   Lát gạch xi măng trơn   đ/m2   97.000   93.000   75.000
Lát gạch Ganitô   đ/m2   140.000   136.000;   128.000
11   Lát gạch men và gạch granit nhân tạo   đ/m2   236.000   232.000   225.000
12   2 Lát gạch lỗ chống nóng   đ/m2   223.000   217.000   209.000
-
2
ĐƠN GIÁ
LÂM
CÁC
ĐVT   ĐVT TP VIỆT   THAO, PHỦ
HUYỆN
TRù   NINH, TX
CÒN LẠI
PHÚ THỌ
12 Lát đả xẻ đá tự nhiên (đả grantt Thanh Hoá, Lục Yên Yên   đ/m2   1.098.000   1.081.000   1.055.000;
Bái)
14   Lát đá xẻ đá tự nhiên các cơ sở khác   đ/m2   364.000   346.000   320.000
15   S Ốp gạch men, gạch granit nhân tạo vào tường, cấu   đ/m2   296.000   272.000   240.000
kiện,kích thớc gạch > 40cm x 40cm
16   16 Ôp gạch men, gạch granit nhân tạo vào tường, cấu kiện,   đ/m2   298.000   274.000   240.0003
kích thước gạch < 40cm x 40cm
7 Cá xẻ tự nhiên (Đá tự nhiên grantt Thanh Hoá, Lục   đ/m2   1.385.000   1.355.000   1.310.000
Yên - Yên Bái) vào tường, các cấu kiện
18 đi đá xẻ tự nhiên các cơ sở khác vào tường, các cấu kiện   đ/m2   680.000   627.0001   352.0001
19 Đóng chân tường bằng gỗ, đầy 1 cm, gỗ nhóm 1   đ/m2   584.000   548.000   494.000
21 Dông chân tường bằng gỗ, dây 1 cm, gỗ nhóm II   đ/m2   503.000   466.000   413.0chị
23 Đóng chân tường bằng gỗ, đầy 1 cm, gỗ nhóm III   đ/m2   400.000   423.000   371.000
25   25 Đóng chân tường bằng gỗ, đẩy 1 cm, gỗ nhóm IV   đ/m2   435.000   398.000   345.000
F   SÀN, TRẦN, MÁI LỢP NGÓI
1   Sàn gỗ N1 đầy 2cm   đ/m2   756.000   725.000   679.000
2   Sàn gỗ N2 dây 2cm   đ/m2   615.000   582.000   338.000:
3   Sàn gỗ N3 dây 2cm   đ/m2   540.000   508.000   463.000
4   Sàn gỗ N4 dây 2cm   đ/m2   495.000   464.000   418.000
5   Sàn gỗ N1 dày 3 cm   đ/m2   1.017.000;   986.000   940.000;
6   Sàn gỗ N2 dây 3 cm   đ/m2   802.000   769.000   725.000
7   Sàn gỗ N3 dây 3 cm   đ/m2   688.000   656.0001   610.G00
8   Sàn gỗ N4 dầy 3 cm   đ/m2   619.000   588.000   542 300
9   Vách ngăn băng tôn   đ/m2   384.000   383.000   381. G0G
10   Mái ngói đó sường gỗ   đ/m2   365.000   352.000   333.000
11   Mái ngói đò 22 viên/m2 sườn tre   đ/m2   206.000   202.000   194.00G
12   Mái ngói xi măng 22 viên/m2 sườn gỗ   đ/m2   250.000   221.000   221.000
13   3 Mái ngói xi măng 22 viên/m2 sườn tre   đ/m2   160.000   157.000   132.000
14   4 Mái Phi Brô xi măng sường gỗ   đ/m2   171.000   144.000   144.000
15   Mái ngói Am dong sườn gỗ   đ/m2   736.000;   726.000   711.000
16 Mái lá cọ sườn tre   đ/m2   152.000   142.000   129 000 đi
17 Mái lá cọ sườn gỗ   đ/m2   194.000   185.000   170.G00
18 Mái tôn sườn sắt   đ/m2   380.000   379.000   376.000
19 Trần cót các loại   đ/m2   140.000   137.000   130.000
20TTrần nhựa   đ/m2   315.000   291.000   256.0001
8
3
ĐƠN GIÁ
LÂM
CÁC
CÔNG TÁC XÂY DỰNG   ĐVT   TP VIỆT   THAO, PHÙ
TRỪ   NINH; TX   CÒN LẠI   HUYỆN
PHÚ THỌ
211   Trần gỗ N1 dây 1 cm   đ/m2   1.103.000   942.000   983.000
22   2 Trần gỗ N2 dầy 1 cm   đ/m2   904.000   855.000   783.000
27   Trần gỗ N3 dầy 1 cm   đ/m2   799.000   749.000   678.000
24   Trần gỗ N4 dầy 1 cm   đ/m2   735.000   685.000   615.000.
25   Trần gỗ N1 dầy 1,5 cm   đ/m2   1.214.000   1.165.000   1.093.000
26   Trần gỗ N2 dầy 1,5 cm   đ/m2   983.000   933.000   862.000
27   Trần gỗ N3 dầy 1,5 cm   đ/m2   861.000   811.000   740.000
1 28   8(Trần gỗ N4 đầy 1,5cm   đ/m2   787.000   738.000   668.000
29ỹ   9) Trần või rơm   đ/m2   231.000   196.000   174.000
30   0 Trần thạch cao   đ/m2   470.000   400.000   353.000
31   1 Kèo, bán kèo tre   đ/m   66.000   66.000   65.000
32,V1 Kèo, bản kèo là gỗ xẻ thanh hoặc gỗ tròn đường kính   đ/m   402.000   398.000   392.000
D s 1 10cn; liên kết bu lông, đóng đinh hoặc mộng đơn
giản, Gỗ nhóm 3
3 Vì Kèo, bán kèo là gỗ xẻ thanh hoặc gỗ tròn đường kính đín   348.000   345.000   339.000
D  s 10cm; liên kết bu lông, đóng đinh hoặc mộng đơn
giản, Gỗ nhóm 4
4 Vì Kèo, bán kèo là gỗ xẻ thanh hoặc gỗ tròn đường kinh;   đ/m   166.000   161.000   156.000
Đ + 10cm; liên kết bu lông, đóng đinh hoặc mộng đơn
giản, Gỗ nhóm 5,6
5 Kèo gỗ là gỗ tròn, hoặc vuông đường kính D zroen; liên   đ/m   848.000   818.000   776.000
kết bằng mộng; liên kết giữa các thanh trong vì gồm: liên
kết giữa các thanh chống đứng với thanh ngang, gỗ N3
36 Kèo gỗ là gỗ tròn, hoặc vuông đường kính D > 10cm; đ/m   754.000   725.000   683.000
Liên lết bằng mộng; liên kết giữa các thanh trong vi gồm:
Tiên kất giữa các thanh chống đúng với thanh ngang, gỗ
N4
57 Kảo gỗ là gỗ tròn, hoặc vuông đường kính D 210cm; liên đ/t   435.000   405.000   364.000
kết bằng mộng; liên kết giữa các thanh trong vì gồm: liên
kết giữa các thanh chống đứng với thanh ngang, gỗ N5,6
381   8 Kèo thép khẩu độ < 9 m   đ/m   805.000   769 000   720.000
39   9Kèo thép khẩu độ lớn hơn 9m và nhô hơn 12m   đ/m   972.000   936.000   887.000
40   0 Cột gỗ theo kèo loại ĐK 410cm gỗ N3   đ/m   335.000   328.000   319.000
41   1 Cột gỗ theo kèo loại ĐK <10cm gỗ N4   đ/m   290.000   328.000   319.000
42   2 Cột gỗ theo kèo loại ĐK sIocm gỗ N5,6   đ/m   136.000   114.000   114.000
43   3t Cột gỗ theo kèo loại 10cm s ĐK s 20cm, gỗ N3   đ/m   334.000,   328.000   319.000
44   41 Cột gỗ theo kèo loại 10cm & ĐK s 20cm, gỗ N4   đ/m   290.000   283.000   274.000
-4
4
ĐƠN GIÁ
LẨM
CÁC
ĐVT   TP VIỆT   THAO, PHỦ
TRÙ   NINH, TX   HUYỆN
CÔN LẠI
PHÚ THọ
45   5 Cột gỗ theo kèo loại 10cm 4 ĐK 5 20cm, gỗ N5,6   đ/m   164.000   164.000   164.0003
46   6 Cột tre, bương, mai... theo kèo   đ/m   36.000   36.000   36.000
47   Khuôn cửa đơn, Gỗ N2   đ/m   295.000   292.000   289.000
48   8 Khuôn cửa đơn, Gỗ N3   đ/m   287.000   282.000   276.000
49   Khuôn cửa đơn Gỗ N4   đ/m   244.000   241.000   237.000
50   Khuôn cửa kép gỗ nhóm 2.   đ/m   426.000   421.000   416.000
51   Khuên của kép gỗ nhóm 3   đ/m   388.000   383.000   377.000
52   Khuôn cửa kép gỗ nhóm 4   đ/m   287.000   282.000   276.009
53   Cửa đi, cửa số Pa nô, chớp gỗ N2   đ/m2   1.698.000   1.590.000   1.679.000đ
54   Cửa đi, cửa số Pa nô, chóp gỗ N3   đ/m2   1.350.000   1.342.000   1.331.000
53   Cửa đi, cửa số Pa nô, chớp gỗ N4   đ/m2   1.175.000   1.167.000   1.156.000
56   6 Cửa đi, cửa số Pa nô, chop gỗ N5+N6   đ/m2   683.000   675.000   664.000
37   Cửa ván ghép gỗ N7,N8   đ/m2   446.000   446.000   446.000
58   Cửa nhôm kinh, vách nhôm kinh khung nhôm   đ/m2   771.000   763.000   752.000
59   9 Cửa phên (tre, nửa, cót)   đ/m2   52.000   47.000   40.000
60   0 Sơn gỗ các loại bằng sơn ta   đ/m2   73.000   72.000   69.000
61   T Sơn gỗ các loại bằng sơn tổng hợp   đ/m2   34.000   30.000   27.000
62   2 Cửa sắt xếp, cửa thép hộp   đ/m2   809.000   795.000   776.000;
63   Tru, cống sắt bịt tôn hoặc lưới B40,   đ/m2   616.000   608.000   598.0001
64 Hàng rào hoa sắt bằng thép tròn, vuông, dẹt   đ/m2   776.000   740.000   688.000
65   65 Cừa hoa sắt   đ/m2   965.000   909.000   829.000
66 Song gỗ   đ/bộ   480.000   472.000   458.000;
67 Cửa số hoa sắt, lan can sắt (thép tròn, vuông, đẹt)   đ/m2   601.000   597.000   591.000
68 Lan can con đứng bằng sử hoặc xi măng đúc   đ/m   252.000   245.000   235.0001
69Lan can con tiện bằng gỗ   đ/m   637.000   627.000;   614.000
70   Lan can cần thang, hành lang, các loại khác bằng Inox   đ/m   564 000   564.000   364.000
71   Đấp phảo bằng vữa xi măng, phào bằng thạch cao   đ/m   53.000   47.000   34.000
72   Hàng rào sắt, gang   đ/m2   528.000   520.000   507.000
73   3 Rảo dây thép gai đan 20420, trụ bê tông cốt thép 10x10   đ/m2   142.000   131.000   115.000
hoặc 15x15 cm , khoảng cách 2,5m/ trụ.
74   4 Rảo dây thép gai đan 20/20, trự gỗ; tre khoảng cách 2,5:m7   đ/m2   71.000   64.000   56.000
trụ.
75   Hàng rào tre, gỗ   đ/m2   17.000   20.000   22. 00C
76   Hàng rào cây xanh   đ/m2   22.000   20.000   22.000
77   (Kèo thép công nghiệp, nhà xưởng. Khẩu độ 2 6m   đ/m   997.000   997.000   997.000
781   Kèo thép nhà ở, công trình phụ trợ. Khẩu độ < 6m   đ/m   618.000   618.000;   618.000
79   9 Bán Kèo thếp nhà ở, công trình phụ trợ.   đ/m   442.000)   442.000    442.000
-
5
ĐƠN GIÁ
LÂM
CÁC
CÔNG TÁC XÂY DỰNG   ĐVT   TP VIỆT   THAO, PHÙ
TRÌ   NINH, TX   HUYỆN
CÒN LẠI
PHÚ THỌ
80 Cửa rủa khuôn đơn lõi thép bao gồm cửa đi, cửa số, cửa   đ/m2   1.501.000   1.501.000   1.501.000
chóp (quay; trượt; lật) pa nô kính đơn 5 ly
81   1 Khuôn của nhựa + đèm nhựa nhà WC   đ/m2   301.000   301.000   301.000
82   Vì kèo gỗ nhà cổ trồng bồn trạm trỗ   đ/m   836.000   812.000   769.000
83   Vi kèo gỗ nhà giả cổ trồng bồn, trạm trổ   đ/m   684.000   650.000   615.000
G   ĐÀO GIẾNG
T   Đào giếng   đ/m3   231.000   205.000   169.000
2 Giếng khoan   đ/m   174.000   165.000   156.000
dài
3 Bơm tay.   đ/ cái   139.000   139 000   139.000
II   CÔNG TÁC LẤP ĐẬT
A   ĐIỆN TRONG NHÀ
1   Dây điện đôi   đ/m
-Dây điện trục chính   đ/m   43.000   43.000   43.000
- Dây nhánh dẫn đến các thiết bị điện   đ/m   18.000   18.000   18.000
2   0 cấm, công tắc, Cầu trì các loại, đế tương tự, gắn chìn   đ/bộ   47.000   47.000   47.000
vào tường
3   0 cắm, công tắc, Cầu trì các loại, để tương tự, gắn vào   đ/bộ   81.000   81.000   81.000
bảng gỗ hoặc nhựa   Thuy TiCh
4   Ấp tô mát các loại, đồng hồ đo điện   đ/bộ   35.000   35.000   35.000
5   Bóng điện tròn các loại gắn vào tường hoặc trần (bóng   đ/bộ   34.000   34.000   34.000
sợi đốt)
6   Bóng điện ống 1,2m các loại gắn vào tường hoặc trần Bộ   đ/bộ   227.000   227.000   227.000
2 Bóng
7   Bóng điện ống 1,2m các loại gắn vào tường hoặc trần.   đ/bộ   127.000   127.000   127.000
Một Bóng đèn
8   Bóng điện ống 0,6m các loại gắn vào tưởng hoặc trần. Bộ   đ/bộ   102.000   162.000   102.000
2 bóng
9   Bóng điện ống 0,6m các loại gắn vào tường hoặc trần. Bộ   đ/bộ   104.000   104.000   104.000
1 bóng
10   0 Bóng điện Com pác các loại gắn vào tường hoặc trần.   đ/bộ   104.000   104.000   104.000
11   Bảng điện bằng gỗ hoặc nhựa gắn vào tường.   đ/bộ   56.000   56.000   56.000
12   Điểu hoà nhiệt độ   đ/bộ   561.000   532.000   486.000
13   3 Đồng hồ và phụ kiện kèm theo   đ/bộ   155.000   131.000   116.000
B   NƯỚC TRONG NHÀ
7   ông tráng kêm đi nổi   đ/m   56.000   56.000   56.000
2   Tráng kẽm đi trìm   đ/m   84.000   84.000   84.000
3   Ông nhựa PvC đi nổi   đ/m   29.000   29.000   29.000,
4   0ng nhựa PVC đi chìm   đ/m   36.000   36.000   36.000
6
ĐƠN GIÁ
LÂM
CÁC
ĐVT   TP VIỆT   TRỪ   THAO, PHỦ   NINH, TX   HUYỆN
CÒN LẠI
PHÚ THỌ
6   Chậu rừa bằng sứ hoặc Inox 2 vòi   m2   577.000   359.000   533.000
7   Thuyền tắm các loại có hoa sen   đ/bộ   373.000   326.000   259.000
8   Chậu xí bệt   đ/bộ   2.066.000   2.023.000   1.959.000
9   Chậu xí xôm   đ/bộ   562.000;   519.000   456.000
10   Vòi tắm, vòi rửa   đ/bộ   58.000   50.000   37.000
11   Bình đun nước nóng bằng ga, bằng điện   đ/bộ   552.000   485.000   393.000
12   2 Gương soi, kệ kinh, giá treo, hộp đựng.   đ/bộ   259.000   255.000   250.000
C   ĐIỆN NCOÀI NHÀ
11   Dây điện đoi   đ/m   43.000   43.000   43. G00
2   Cột tre, gỗ cả xà, sử.   đ/cột   56.000   56.000   56.000
3   Cột bê tông cả xà, Sứ.   đ/cột   144.000   144.000   1 44.000
D   NƯỚC NGOÀI NHÀ
1   ông tráng kăm đi chìm   đ/m   27.000   27.000   27.000
2   Tráng kẽm đi nổi   đ/m   19.000   19.000   19.000
3   Trựng nhựa PVC đi chìm   đ/m   12.000   12.000   12.000
4   Ông nhựa PVC đi nổi   đ/m   7.000   7.000;   7.000
5   Cổng bê tông cốt thép ệ 20 cm   đ/m   33.000   53.000   53.000
6   Cống bê tông cốt thép ệ 30 cm   đ/m   101.000   101.000   101.000
7   Cống bê tông cốt thép ệ 50 cm   đ/m   106.000   106.000   106.000
8 Cống bê tông cốt thép 50 cm <ệ 3 150cm   8   đ/m   109.000   109.000ị   109
HI TẠM (BÁN MÁI, LẾU, QUẢN TẠM, VC,
CHUỒNG TRẠI VÀ NHỮNG CÔNG TRÌNH
TƯƠNG TỰ
Mái ngói đó sườn tre   đ/m2   49.000   49.000   49.000
2 Mái ngói Xi măng sườn tre   đ/m2   64.000   64.000   64.000
3 Mái Phi Brô sườn gỗ   3   đ/m2   74.000   74.000   74.000
4   Mái lá cọ sườn tre   đ/m2   39.000   39.000   39.000
5   Kèo, bán kèo tre   đ/m   17.000   17.0008   17.0003
6   Kèo, bán kèo gỗ   đ/m   108.000,   108.000   108.000
7   Cây chống gỗ theo kèo   đ/m   40.000   40.000   40.000
8   8 Cây chống tre, Bương, Mai... theo kèo   đ/m   16.000   16.000   16.000
9   Trần cót các loại   đ/m2   46.000   46.000   46.000
10   Trần nhựa   đ/m2   50.000   50.000   30.000
V   CHI PHÍ NHÂN CÔNG THÁO Dỡ, LẤP DỰNG,
CÁC KẾT CẦU, CẮC BỘ PHẬN CỦA NHÀ GÔ
XÂY DỰNG KHÔNG CỔ GIẢY PHÉP HOẶC XI
SAU THỜI ĐIỂM THU HỒI ĐẤT).
1   Tháo dỡ kết cấu gỗ   đ/m3   177.000   177.000   177.000
2   Tháo dỡ mái ngói   đ/m2   7.000   7.000   7.000
-4
7
ĐƠN GIÁ
LÂM
I   CÔNG TÁC XÂY DỰNG   ĐVT   TP VIỆT   THAO, PHỦ   CÁC
TRỦ   NINH, TX   HUYỆN
CÒN LẠI
PHÚ THỌ
Tháo dỡ trần các loại   đ/m2   7.000   7.000   7.000
4   Tháo dỡ cửa các loại   đ/m2   4.000   4.000   4.000,
6   Lắp dựng hệ khung xương   đ/m2   356.000   356.000   356.000
7   Đóng trần cót ép   đ/m2   18.000   18.000   18.000
8   Đóng trần ván ép, gỗ dán, trần khác   đ/m2   18.000   18.000   18.000
9   Lợp mái ngói các loại 22 viên/m2   đ/m2   13.000   13.000   13.000
10   Lợp mái ngói FiBro xi măng   đ/m2   9.000   9.000   9.000
11   Lợp mái lá cọ, mái lá khác   đ/m2   7.0003   7.000   7.000
Ghi chú:
Để đơo giản trong công tác đo đạc, kiểm kê cho pháp vận dụng phương pháp tính trường đối cáo sau:
1. Đo diện tích lợp mái; bằng diện tích xây dựng x Hệ số
Mái ngói, tre, lá nhân hệ số 1,20
Mái phi prô xi măng, tấm nhựa, tôn nhân hệ số 1,15
2. Co khối lượng xây móng: Bằng tổng chiều đải x Chiếu sâu x Rộng bình quân:
* Móng tường gạch chỉ dày < 110 cm
Sâu 0,5 m rộng bình quân: 0,350 m
Sâu 1 m rộng bình quân: 0,284 mi
Sâu 1,5 m rộng bình quân: 0,300 m
Sâu 2m rộng bình quân: 0,281m
thông tường gạch chỉ dày > 220cm
Sâu 0,5m rộng bình quân: 0,464m
Sâu 1m rộng hình quân: 0,397m
Sâu 1,5m rộng bình quân: 0,413m
Sâu 2m rộng bình quân: 0,392m
Sâu > 2m rộng bình quân: 0,396m
* Móng tường gạch xi, đả ong cho mọi chiều dày
Sâu 0,5m rộng bình quân: 0,46m
Sâu 1m rộng bình quân: 0,43m
Sâu 1,5m rộng binh quân: 0,46m.
8
