
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự đoa Hạnh phúc
Số: 11/2014/QĐ-UBND   Sóc Trăng, ngày 19 tháng 8 năm 2014
Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuệchinhphu.vi
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10201415:10:30 +07:00   QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SỐC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về
chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức b xã,
phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05/2/2010 của Chính phủ về đào
tạo, bồi dưỡng công chức;
Căt cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ vế
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của Bộ Tài chính về
việc quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách shả nước
dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
Căn cứ Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 25/01/2011 của Bộ Nội vụ về
hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày
05/3/2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Thông tư số 25/2012/TT-BNV ngày 25/12/2012 của Bộ Nội vụ hướng
dẫn về tuyển dụng, ký kết hợp đồng làm việc và đền bò chi phí đào tạo bồi dưỡng
đối với viên chức;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 48/2012/QĐ-UBND ngày 15/11/2012 của Ủy ban nhân dân
tỉnh về việc Ban hành Quy chế đào tạo, lài dưỡng cán bộ, công chức, viên chức
trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng các sở, ban
ngành, đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các hội đặc thù tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, tổ chức và cá
nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Mặt trận và các đoàn thể tỉnh;
- Huyện ủy, Thành ủy, Thị ủy;
- HĐND huyện, thị xã, thành phố;
.. Cổng thông tin điện tử tỉnh;   - Quách Việt Từng
- Công báo;
- Lưu: TH, VX, KT, NC, QT, HC.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
(Kèm theo Quyết định số 11/2014/QĐ-UBND ngày 19/8/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, thẩm quyền ban hành kế hoạch đào tạo.
bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức trong nước; kinh phí và quy trình cử cản
bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng tham dự các lớp đào tạo, bồi
dưỡng.
2: Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với:
... Cân bộ; cộng chức, viên chức trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệt công lập thuộc cơ quan hành chính ở cấp tỉnh, cấp huyện, các hội đặc thả.
được nhả nước giao chỉ tiêu biên chế;
- Đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp;
- Cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn;
- Những người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn; khóm,
ấp.
Sau đây gọi chung là cán bộ, công chức, viên chức.
Điều 2. Mục tiên đào tạo, bồi dưỡng
1. Trang bị, cập nhật kiến thức, bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng và phương pháp
thực hiện nhiệm vụ được giao; xây dựng đội ngã cán bộ, công chức, viên chức đạt
chuẩn theo dừng chức danh, nâng cao trình độ, năng lục, kỹ năng lâm việc, đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ.
2. Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước; đồng thời, chú
trọng bồi dưỡng kiến thức đối ngoại, ngoại ngã, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng lám
việc cho cán bộ, công chức, viên chức; nâng cao ý thức và khả năng tự học, tự
nghiên cứu, sáng tạo.
Điều 3. Nguyên tắc đào tạo, bồi dưỡng
Đào tạo, bồi dưỡng phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn ngạch, chức.
danh nghề nghiệp, tiêu chuẩn chức vụ lãnh đạo, quản lý và nhu cầu xây dựng, phát
triển nguồn nhân lực của cơ quan, đơn vị tuyển, chọn cán bộ, công chức, viên
chức đưa đi đào tạo phải đúng đối tượng và theo đúng quy hoạch; đảm bảo tính tự
3
chủ của cơ quan, đơn vị quản lý, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức trong hoạt.
động đào tạo, bồi dưỡng, khuyến khích vai trú tự học của cán bộ, công chức, viên
chức, nâng cao trình độ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ; đảm bảo công khai, minh bạch.
hiệu quả.
Chương II
QUY HOẠCH, KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
Điều 4. Quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng
1. Căn cứ vảo vị trí việc làm và tiêu chuẩn của ngạch công chức, tiêu chuẩn
chức vụ lãnh đạo, quản lý và nhu cầu xây dựng, phát triển nguồn nhân lực của cơ
quan, đơn vị, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tổ chức xây dựng quy hoạch đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị mình theo từng giái
đoạn với thời gian quy hoạc là 05 năm, đồng thời định ký hàng năm tiến hành rà.
30ất điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế, gửi về Sở Nội vụ trước
ngày 31 tháng 01 hàng năm để theo dõi.
2. Công tác quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức cần.
được xây dựng dựa trên cơ sở công tác quy hoạch cán bộ của cơ quan, đơn vị và
phải đảm bảo không ánh hưởng đến công việc của cơ quan; đối tượng được quy
hoạch đào tạo phải đáp ứng các điền kiện được cử đi đấo tạo theo quy định hiện.
hành; mục tiêu quy hoạch phải được lượng hoá thành các chỉ tiêu cụ thể và có tỉnh.
khả thí; nội dung qay hoạch phải phù hợp với mục tiêu, định hướng phát triển
nguồn nhân lực của tỉnh và phù hợp với khả năng cân đối của ngân sách.
Điều 5. Thẩm quyền phê duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
1. Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ,
công chức, viên chức thuộc tỉnh Sóc Trăng:
a) Đào tạo sau đại học về chuyên môn nghiệp vụ.
b) Mở các lớp đào tạo (tập trung, bán tập trung, vừa làm vừa họa) trình độ
trung cấp, cao đẳng, đại học;
c) Mở các lớp đào tạo về tin.học, ngoại ngữ, tiếng dân tộc.
đ) Mở các lớp bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước và quản lý
chuyên ngành cho cán bộ, công chức, viên chức trong toàn tỉnh.
2. Thủ trưởng các sở, ban ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành
phổ phê duyệt kế hoạch mở các lớp đào tạo, bối dưỡng cho cán bộ, công chức, viên
chức thuộc phạm vi quản lý, gồm:
a) Các lớp đào tạo (tập trung, bán tập trung, vừa làm vừa học) trình độ sơ cấp
chuyên môn nghiệp vụ.
b) Các lớp tập huấn, triển khai, hướng dẫn văn bản của Nhà nước.
c) Các lớp bồi dưỡng Trưởng Ban, Phó Trưởng Ban nhân dân khóm, ấp.
Điều 6. Trình tự xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng
1. Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt

a) Hàng năm, Sở Nội vụ chủ trì phối hợp Sở Tài chính thông báo định hướng
và hướng dẫn các sở, ban ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
đăng ký như cầu đào tạo, bồi dưỡng (gồm nhu cầu cử đi đâo tạo sau đại học và như:
cầu mở lớp đào tạo, bồi dưỡng). Từ ngày 01 tháng 7 đến bế/ngày 30 tháng 8 háng
năm, thủ trưởng các sở, ban ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố.
căn cứ vào định hướng và hướng dẫn của Sở Nội vụ, rà suát nhu cầu đào tạo, bồi
dưỡng cân bộ, công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị ninh trong năm sảu liền
kề và gửi văn bản đăng ký về Sở Nội vụ.
b) Văn bản đăng ký nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng của các sở, ban ngành tỉnh và
Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố phải thể hiện được đầy đủ các nội dung
sau:
- Trường hợp cử đào tạo sau đại học
+ Số lượng cán bộ, công chức, viên chức cử đi đào tạo;
+ Vị trí việc làm hiện tại;
+ Trình độ cần đào tạo;
+ Chuyên ngành cần đào tạo;
+ Thời gian đào tạo;
+ Dự kiến kinh phí đào tạo cho từng năm và toàn khoá;
+ Dự kiến công việc phân công sau đào tạo.
- Trường hợp mở lớp đào tạo, bồi dưỡng
+ Sự cần thiết phải mở lớp;
+ Đối tượng tham dự lớp học, số lượng dự kiến;
+ Nguồn giảng viên của lớp;
+ Nguồn kinh phí thực hiện đào tạo, bồi dưỡng;
+ Dự kiến thời gian mở lớp, địa điểm mở lớp.
c) sau khi tổng hợp nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng của các sở, ban ngành tỉnh và
Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố, Sở Nội v; phối hợp với Sở Tài chính.
xây dựng phương án phân bổ dự toán kinh phí theo từng nhiệm vụ đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức trình Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 01
tháng 10 hàng văm để Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ
họp cuối năm.
2. Kế hoạch mở lớp do thủ trưởng các sở, ban ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố phê duyệt
a) Kế hoạch mở lớp của các sở, ban ngành tỉnh do Chánh Văn phòng (hoặc
Trường phòng Tổ chức cán bộ) phối hợp với các phòng chức năng xem xét để xuất
trình thủ trưởng sở, ban ngành tỉnh phê duyệt;
b) Phòng Nội vụ phối hợp Trung tâm Bồi dưỡng chính trị cấp huyện và các cơ
quan chức năng có liên quan xây dựng Kế hoạch mở lớp đào tạo, bồi dưỡng cán
5
bệ, công chức, viên chức trình Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố phê duyệt
theo thẩm quyền.
3. Thủ trưởng các sở, ban ngành sidể, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố không được chuyển đác hội niệi tập huấn triển khai văn bản quy phạm
pháp lật thành các lớp học bồi dưỡng ngăn hạn.
Chương III
CỬ CÁN BỘ, CÔNG CBỨC, VIỀN CHỨC ĐI ĐÀO TẠO, BÔI ĐƯỠNG
Điều 7. Điều kiện cử cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo, bồi dưỡng
1. Cử cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo bồi dưỡng
a) Việc cử công chức đi đào tạo trình độ trung cấp, cao đẳng, thả học phải
tuân thủ đúng theo quy định tại Điều 19 Nghị định số 18/2019/NĐ-CP ngày
05/3/2010 của Chính phá. Cáp bộ, công chức; viên chức được cử đi học trung cấp;
cao đẳng, đại bọc phải cam kết thực hiện Khoản 2, 3 Điều 9 của Quy chế này..
b) Việc cử công chức đi đào tạo sạn đại học phải tuân thủ các quy định tại.
Điều 24 Thông tư số 03/2811/TT-BNV ngày 25/01/2011 của Bộ Nội vụ; Điều 20
Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05/3/2010 của Chính phủ.
c) Việc cử viên chức đi đào tạo phải tuân thủ điều kiện quy định tại Điều 36
Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ:
đ) Việc cử cán bộ đi đào tạo, bồi dưỡng phải tuân thủ theo quy định về phân
cấp quản lý cán bộ và các quy định hiện hành.
e) Việc cử công chức đi bồi dưỡng ở nước ngoài thực hiện theo quy định tại
Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 25/01/2011 của Bộ Nội vụ.
2. Các trường hợp không được xét, cử đi đào tạo, bồi dưỡng
8) Không xem xét, giải quyết cử đi đào tạo đối với các trường hợp cơ quan,
đơn vị cử công chức tham gia dự tuyển mà không thông qua cấp có thẩm quyền.
b) Cán bộ, công chức có nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng theo nguyện vọng riêng
của bản thân (không được cơ quan quy hoạch đào tạo) tự ý tham gia dự tuyển
không thông qua cơ quan có thẩm quyền.
c) Cán bộ, công chức, viên chức đang trong thời gian chấp hành hình thức kỷ
luật (kỷ luật Đảng viên hoặc kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức).
3. Trong một số trường hợp đặc thù khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định cụ thể.
Điều 8. Thẩm quyền quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng
1. Đối với các lớp học được tổ chức trong và ngoài tỉnh
a) Trường hợp đào tạo, bồi dưỡng có thời gian học trên 01 năm:
Căn cứ kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt, thủ trưởng các sở, ban ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban

nhân dân huyện, thị xã, thành phố lập thú tục đề nghị Sở Nội vụ xem xét, trình Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyệt định cứ cán bộ, công chức, viên chức đi dự tuyển.
và đi đào tạo, bồi dưỡng theo thông báo chiêu sinh hoặc thông báo tráng tuyển,
triệu tập nhập học của các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng.
, b) Trường hợp đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn, có thời gian học từ 01 năm trở
xuống:
. Thủ trưởng đác sở, ban ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã,
thành phố quyết định cử cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo, bồi đường (trừ
trưởng hợp theo quy định tại Điểm c- Khoản 1 Điều này), đồng thời báo cáo về Sở
Nội vụ để tổng hợp.
g) Đối với trường hợp đặc thù theo yêu cầu của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng, Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ có văn bản cử cán bộ, công chức, viên chức đi học.
2. Đối với các lớp học do sở, bạn ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã,
thảnh phố tổ nhữc; thủ trưởng sở- ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố quyết định sử cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo, bồi
dưỡng, đống thời báo cáo về Sở Nội vụ để tổng hợp.
- 3: Thẩm quyền quyết định cử công chức đi bồi dưỡng ở nước ngoài thực hiện
theo quy định tại Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 25/01/2011 của Bộ Nội vụ.
Chương IV
KINH PHÍ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
Điều 9. Nội dung chỉ và mức chi kinh phí đào tạo; bồi dưỡng
1. Nội dung chỉ và mức chí kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức thực hiệt theo quy định tại Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày
21/9/2010 của Bộ Tài chính (trừ các trường hợp đi học theo các Đề án, Chương
hình học bằng và các trường hợp thuộc quy định tại Khoản 2 Điều này). Riêng
mức hỗ trợ dễn thuê phòng ngãi từ ngân sách phải đảm bảo không vượt các định
mức như sau:
a) Trường hợp đào tạo, bồi dưỡng ngoài tỉnh:
- Học tập trung (số ngày tập trung học thực tế liên tục từ 30 ngày/tháng trở
lên), khoán tiền thuê phông nghỉ không quá 1.200.000 đồng/tháng.
- Học không tập trung (số ngày tập trung học thực tế dưới 30 ngày/tháng).
khoán tiền thuê phùng nghi không quá 150.000 đồng/ngày, nhưng tổng cổ tiền hồ
trợ không quá 1.200.000 đồng/tháng.
b) Đào tạo, bồi dưỡng trong tỉnh: được hỗ trợ tiền thuê phóng nghi nếm:
khoảng cách từ cơ quan, đơn vị công tác đến địa điểm học từ 10m trở lên, theo
định mức như sau:
- Học tập trung (số ngày tập trung học thực tế liên tục từ 30 ngày/tháng trở
lên), khoản tiền thuê phòng nghỉ không quá 500.000 đồng/tháng.
7
- Học khống tập trang (số ngày tập trung học thực tế dưới 39 ngày/tháng),
khoán tiến thuê phòng nghỉ không quá 30.000 đồng/ngày, nhưng tổng số tiền bể
trợ không quá 500.000 đồng/tháng.
2. Không sử dụng nguồn ngân sách tập trung và không cấp kinh phí cho việc
thực hiện đào tạo trình độ trung cấp, cạo đảng, đại học (trừ trường hợp đáo tạo
trung cấp, cao cấp chính trị theo quy hoạch chuẩn bóa cán bộ và các lép đào tạo
cao đẳng, đại học theo chính sách, chương trình, kế hoạch, đề án riêng của tỉnh;
các trường hợp học thạc sĩ theo hình thưộc tổ chức liên kết đào tạo với mức thu học
phí cao hơn mức quy định của trường tặng lập (trừ các lớp được bấp có thẩm
quyền phê duyệt đáo tạo theỏ địa chỉ sử dụng). Riảng đối với các trường hợp cán
bộ, công chức, viên chức đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tích quyết định cử đi
học trước ngày văn bản này có hiệu lực thì bảnh thủ tiếp tục được đảm báo kinh phí
đến hết khóa học theo quy định.
3. Khuyến khích cán bộ, công chức, viên chức tham gia các khoá học ngoài
giờ hành chính, tự túc chi phí đi học, tm học bồng tải trợ đi học và nguồn tài trợ
khác.
6 Cân cứ tình hành thực tế, các cơ quan, đơn vị có thế quy định trong quy chế
chỉ tiêu nội bộ việc chỉ hỗ trợ chi phí đáo đạo trình độ trung cấp; cao đẳng, đại học
đối với cán bộ, công chức, viên chức trực thuộc từ nguồn kinh phí tự chủ hoặc
nguồn hợp pháp khác của cơ quan, đơn vị, Các mức chỉ này không được vượt mức.
chỉ theo quy định tại Quy chế này và các quy định hiện hành khác có liên quan.
Điều 10. Nguồn kinh phí đào tạo, bồi dưỡng.
1. Đối với trường hợp bồi dưỡng
a) Ngân sách nhà nước các cấp (tỉnh, huyện, xã) đảm bảo kinh phí cho việc tố.
chác các kép bồi dưỡng cân bộ, công chức, viên chức theo kế hoạch đào tạo, bồ)
dưỡng tập trung để được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định tại Quy chế
này.
b) Các cơ quan, đơn vị có cán bộ, công chức, viên chức tham gia các lớp bồi
dưỡng tập trang theo kế hoạch được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, đảm bảo
các khoản chỉ khác (nếu có) ngoài các khoản chỉ quy định tại Điểm a Khoản 1
Điều này.
c) Các cơ quan, đơn vị dâm bảo toàn bộ chi phí theo quy định cho cân bộ,
công chúc, viên chức khi tham gia các lép bồi dưỡng ngoài kế hoạch đào tạo, bối
dưỡng tập trọng đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt từ nguồn kinh phí tự chủ
hoặc các nguồn hợp pháp khác của cơ quan, đơn vị.
2. Đối với trường hợp đào tạo
a) Ngân sách nhà nước các cấp (tính, huyện, xã) đảm bảo kinh phí (trừ trường
hợp quy định tại Khoản 2 Điều 9 Quy chế này) theo quy định cho các trường hợp;
- Đào tạo trình độ tiến sĩ và tương tương theo kế hoạch đối với cán bộ, công
chức, viên chức đang công tác tại các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công
lập;
- Đào tạc trình độ thục sĩ và tương dương trong phạm vi kế hoạch đào tạo, bồi
dưỡng được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt bảng năm đối với cán bộ, công chức,
8
viên chức đảng công tác lại các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập loại
3 (đơn vị sự nghiệp do ngân sách nhà nước đảm bảo toàn bộ chỉ phí hoạt động);
đơn vị sự nghiệp công tập loại 2.(đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm một phần chi phí
hoạt động).
- Đào tạo theo chính sách, chương trình, kế hoạch, đề án riêng của tỉnh.
b) Các đơn vị sự nghiệp công lập loại 1 (đơn vị sự nghiệp tự đảm báo chi phí
hoạt động) căn cứ tình hinh,thọc tế, quy định việc chi kinh phí đào tạo đối với cổng
shức, viên chức đơng công tác tại cơ quan, đơn vị cử nguồn kinh phí tự chù hoặc
các nguồn hợp pháp khác của cơ quan, đơn vị (trừ trường họp đào tạo trến đã theo
quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 10 Quy chế này).
Điều 11. Đền bù chi phí đào tạo, bồi dưỡng
1. Cán bộ, công chức tựỷ không tham gia khóa học khí đã làn đầy đủ các thị
tục nhập học và đã được cơ quan cấp kinh phí đào tạo, bồi dưỡng hoặc ty ý bỏ học,
bỏ việc hoặc thải việc trong thôi gián được cử đi đào tạo, bồi dưỡng; tham gia khóa
học đầy đủ thời gian theo quy định (có xác nhận của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng)
nhưng không được cấp văn bảng, chứng chí, chứng nhận đã hoàn thành khóa học
do nguyên nhân chủ quan; đã hoàn thành khóa học và được pấp bằng tốt nghiệp
(đối với các trường hợp được cử đi dân tạo từ trích độ trong cấp trở lãn) nhưng bở.
việc hoặc thỏi việc khi chưa phục vụ đô thời gian cam kết, phải đền bù chi phí đác
tạo, bồi dưỡng theo quy định hiện hành.
2. Viên chức được cử đi đào tạo ở trong nước và ngoài nước mà trong thời.
gian được cử đi đào tậo, viên chức tự ý bỏ học hoặc đơn phương chấm dớt hợp
đồng làm việc; đã hoàn thành khóa học nhưng không được cơ sở đảo tục cấp vàn
bằng tốt nghiệp, chúng nhận kết quả học tập; đã hoàn thành và được cấp bằng tốt
nghiệp khóa học từ trình độ trung cấp trở lên nhưng chưa phục vụ đó thời gian theo
cam kết, phải bồi thường chi phí đào tạo, bồi dưỡng theo quy định.
3. Chi phí đền bù, cách tính chi phí đến bò, điều kiện được giảm chi phí đến:
bù, quyết định đến bù, trả và thu hồi chi phí đến bà đào tạo được thực hiện theo.
Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 25/01/2011 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực
hiệu một số điều của Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05/3/2010 của Chính phủ
về đáo tạo, bồi dưỡng công chức; Thông tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25/12/2012
của Bộ Nội vụ hướng dẫn về tryển dụng, ký kết hợp đồng làm việc và đền bù chí
phí đào tạo bồi dưỡng đối với viên chức và các quy định hiện hành khác có liên
quan.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12.
1. Sở Nội vụ, Sở Tài chính căn cứ chức năng, nhiệm vụ theo quy định, hướng
dẫn các cơ quan, đơn vị triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Các cơ quan, đơn vị định kỳ 6 tháng, năm báo cáo tình hình thực hiện kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chúc đã được phê duyện; số
lượng cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng; các lớp đào tạo,
9
tập huấn đã tổ chức, gửi về Sở Nội vụ trước ngày 20/5 (đối với báo cáo 6 tháng) và
trước ngày 20/10 (đối với báo cáo năm).
3. Sở Nội vụ có trách nhiệm tổng hợp kết quả đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, văn phức trên địa bàn tỉnh, định kỳ báo cáo Ủy bản, nhân dân tỉnh.
Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện, Quy chế, nếu có vấn đề phát tánh hoặc
khó khăn, vướng mắc, kịp thời báo cáo, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xam xét,
điều chỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Quách Việt Tùng
: : :
10
