Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
TTnai: thongtinghtnhphuạchịnhphu
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 09:43:49 +07:0
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2014/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý cảng cá, bếu cá trên địn bàn tỉnh Thái Bình.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tế chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ: Luật Thủy sản ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật Doanh nghiệp ngày
29 tháng 11 năm 2005; Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 43/2906/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ Quy định.
quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế
và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 80/2012/NĐ-CP, ngày 08/10/2012 của Chính phủ về quản.
lý cảng cá, khu neo đậu trảnh trú bão cho tầu cá;
Căn cứ Thông tư số 52/2013/TT-BNNPTNT ngày 11/12/2013 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quy định chi tiết thi hành một số Điều của Nghị định
số 80/2012/NĐ-CP ngày 08/10/2012 của Chính phủ về quản lý cảng cá, khu neo.
đậu tránh trú bão cho tàu cá;
Xét đề nghị của: Sở Tư pháp tại Báo cáo số 50/BC-STP ngày 25/6/2014; Sở
Nông nghiệp và Phát triển năng thôn tại Tờ trình số 191/TTr-SNN&PTNT ngày.
07/7/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý cảng cá, bến cá
trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Nông
nghiệc và Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi
trưởng, Giao thông vận tái, Xây dựng, Tư pháp; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện
Thải Thay; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Tiến Hải, Trú trưởng các sở, ban,
ngành liên quan; Giám đốc Ban Quản lý các cảng cá, bến cá và các tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Thường trực BCHPCLB-TKCN tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Báo Thái Bình;   Phạm Văn Sinh
- Công báo Thái Bình;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NNTNMT, THú
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Ban hành Quy chế quản lý cảng cá, bến cá trên địa bàn tỉnh Thái Bình
(Ban hành theo Quyết định số 11 /2014/QĐ-UBND, ngày 20 tháng 8 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dựng.
1. Quy chế này quy định việc quản lý càng cả, bến cá trên địa bàn tỉnh Thái Bình và
trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan.
2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác và
sử dụng cảng cá, bến cá.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Cảng cát là cảng chuyên dùng cho các táu cá, bao gồm vùng đất cảng và vùng
nước đậu tàu:
- Vùng đất cảng bao gồm: cầu cảng, kho bãi, nhà xưởng, khu hành chính, khu dịch.
vụ hậu cần, đường và sân cảng.
- Vùng nước đậu tâu là vùng nước được giới hạn thiết lập trước cầu cảng, vùng
quay trở làu, khu neo đận tàn, khu chuyển tài, khu tránh trú bão, tuồngra vào cảng.
2. Bến cá: là bến chuyên đủng cho tàu thuyền ra vào, neo đậu bốc đỡ thủy sản, tiếp
nhận các dịch vụ hậu cần nghề cá
1. Cơ sở ha lầng cảng cá: là các công trình, hạng mục công trình trong khu vực
nặng cả bao gồm: bệ thống tuồng lạch, vùng nước quay trở, neo đậu táu, cầu cảng, đê, kè
bỏ, cọc buộc tàu, công trình neo buộc táu, hệ bồng đệm chống va, kê chấn cát, giảm
sông, đường bãi nội bộ, trụ sở làm việc, hệ thống thông tin liên lạc, hệ thống cấp diện, hệ
thống cấp thoát nước, hệ thống xử lý nước thái, thiết bị báo hiện, thiết bị đên chiếu sáng,
các cơ sở dịch vụ hậu cần nghề cả và các tài sản khác.
4. Tàu thuyển: bao gầm têu cá, tàu vận tải, tàu dịch vụ hậu cần và các cấu trúc nối
khác hoạt động trong vùng nước cảng cả, bến cá.
5. Bác thải: là các chất thải ở thể rắn được thải ra từ quá trình sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ và sinh hoạt.
6. Nước thái là chất thải ở thể lông được thải ra từ quá trình sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ và sinh hoạt.
7. Chất thái ngay hại là chất thải chứa yếu tổ độc hại, pháng xạ, đầu và hợp chất
có đầu, chất để cháy, để nổ, để ăn mòn, để lây nhiễm, gây ngộ độc hoặc đặc tỉnh gây
nguy hại khác.
8. Ban Quản lý công cá bến có (Ban Quản lý): là đơn vị trực tiếp quản lý, đều
hành các hoạt động tại cảng cá, bến cá.
Điều 3. Loại hình tổ chức
Ban Quản lý cảng cá, bến cá được tổ chức và hoạt động đười hình thức sau:
1. Ban Quản lý các cảng cá, bền cả là đơn vị sự nghiệp có thu thực hiện cơ chế tự
chủ theo Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ quy
định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiên nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế
và tài chính đôi với đơn vị sự nghiệp công lập do Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập, chịt
sự quản lý trực tiếp của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thái Bình.
2. Ban Quản lý cảng có, bến cá được tổ chức theo loại hình doanh nghiệp: hoạt
động theo Luật Doanh nghiệp năm 2005, Luật Đầu tư năm 2005 và các quy định của
Pháp luật hiện hành được Ủy ban nhân dân tỉnh giao quản lý, khai thác các cáng cá, bến
cá trên địa bàn tỉnh Thái Bình do Nhà nước đầu tư hoặc được Nhà nước cho phép đầu tư
để khai thác sử dụng.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYÊN HẠN CỦA BAN QUẢN LÝ CẢNG CÁ, BỀN CÁ
Điều 4. Quản lý, khai thác các công trình của cảng cá, bến cá
1. Xây dựng, ban hành nội quy của công cá, bến cả và thông báo công khai để làm
cơ sở quản lý các cá nhân, tổ chức hoạt động trong khu vực cảng cá, bến cá
2. Căn cứ vào tình hình thực tế, số lượng, thời điểm táu thuyền ra vào cáng cá, bến
cá: Ban Quản lý tổ chức hoạt động 2424 gó vào các ngày trong năm đề quản lý, khai
thác, sử dụng đúng mục đích, có liệu quả vùng đất cảng cả, bến cả, vùng nước đậu cào,
tài sản, cơ sở hạ tắng của cảng cá, bến cá được giao quản lý; đảm bảo an ninh trật tự, an.
toàn, bảo đảm vệ sinh môi trường, trang thiết bị phục vụ ngư dân.
3. Thông báo tình trạng luống, lạch, phao tiêu báo hiệu, tình hình an toàn cầu cáng,
bến cảng cho các tâu cả ra, vào cảng cả, bến cá; tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cả
nhân tham gia kinh doanh, khai thác, sử dụng cảng cá, bến cá theo đúng pháp luật.
4. Tổ chức, hướng dẫn làm thủ tục cho người, táo cá và các phương tiện khác ra,
vào cảng cá, bến cá neo đậu đúng rơi quy định, bảo đảm an toàn. Tổ chức các hoạt động
kính doanh, dịch vụ hậu cần nghề cá và ký kết hợp đồng với tổ chức, cá nhân đầu tư vào.
khai thác, sử dụng câng cá, bến có theo thẩm quyền và theo quy định của pháp luật hiện
hành,
5. Lãnh đạo, nhân viên của Ban Quản lý cảng cá, bến cá được trang bị trang phục.
bảo hộ lao động (do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định).
6. Lập số nhật ký tàu thuyến cập cảng và hàng hoá thông qua cảng để phục vụ công
tác thống kê, báo cáo, công tác kiểm tra giám sắt hoạt động của câng cá, bến cá; lập số
theo đôi tình hình khai thác, sử dụng và tình trạng kỹ thuật các công trình, hạng mục
công trình, trang thiết bị thuộc cơ sở hạ tầng cảng cá, bến cá
7. Định kỳ duy tu, bảo dưỡng cơ sử hạ tầng cảng, bến cá; đảm bảo sử dụng lâu bền
và an toàn mọi tài sản của cảng cá, bến cá.
8. Ban Quản lý tổ chức thực hiện và tạo điều kiện cho các tổ chức, cá nhân hoạt
động sắt xuất, kinh doanh, dịch vụ, hậu bản nghề cá trong khu vực cảng cá, bến cả theo
phương án khai cấp cã thẩm quyền phê duyệt và theo quy định của pháp
luật.
9. Không cho thuê hoặc bắt buộc rời khởi vùng đất cảng cá, bến cả đối với các tổ
chức, cá nhân sản xuất kinh doanh, hoạt động tại vùng đất cảng cả, bến cá không quân
thủ Nội quy, Quy chế của câng cá, bến cá. Trường hợp vi phạm hợp đồng đã ký kết thi
tuý theo mức độ vi phạm quy định trong họp đồng, Ban Quản lý cáng cá, bến cá có
quyền đơn phương chấm đất hợp đồng, buộc rời thỏi vùng đất, vùng nước của cáng cá,
bến cá
Điều 5. Quản lý tài chính
1. Tổ chức thu và quản lý phí, thực hiện thu chi ngân sách theo quy định. Quản lý
hoạt động tài chính của cảng cá, bến cá theo quy định của pháp luật.
2. Mức thu phí dịch vụ và sử dụng kinh phí tho: Theo quy định của Nhà nước và
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình.
3. Lập kế hoạch và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt kinh phí sự nghiệp cho Ban.
Quản lý; sinh phí phục vụ cho các hoại động dịch vụ công ích, nâng cấp, duy tư, bảo
dưỡng cơ sở hạ tầng, máy móc, trang thiết bị để day trì điều kiện an toàn công trình cảng
cá, bến cá
Điều 6. Công tác phối hợp để quản lý cảng cá, bến cá
1. Phối hợp với các cơ quan chức năng có thẩm quyền:
a) Kiểm tra định kỳ, đội xuất tình trạng và chất lượng công trình cảng cá, bến cá
b) Thường xuyên thông báo tình hình luồng lạch, phao bảo hiệu, cầu cảng, bến
cảng cho các tàu cá, phương tiện ra vào cảng cá bến cá biết.
c) dung cấp thông tin về thời tiết, tình hình ngư trưởng, nguồn lơi, giá cả sản phẩm,
nội quy vi các quy định của Ban Quản lý cho cộng đồng ngư dân sử dụng cáng cả, bấn
cá
đ) Xử phạt vi phọn hành chính các tổ chức, cá nhân, phương tiện vi phạm quy chế.
này và các hành vi vi phạm pháp luật khác.
đ) Điều tra và thực hiện xử lý theo quyền hạn đối với các vụ tai nạn, sự cố trong
khu vực cảng cá, bến cá.
q) Tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý thủy sản,
cảng cá, bến cá cho các đối tượng liên quan.
8) Phối hợp với các cơ qua: Công an, Bộ đội Biên phòng, Tài nguyên và Môi
trưởng, Ban Chỉ hay Phòng, chống lự; bảo và tìm kiểm cứu nạn địa phương thực hiện.
công tác đảm bảo an ninh trật tự, bảo vệ môi trường, phòng chống cháy nổ, phòng chống
lự: bảo, an toàn lao đông trong khu vực cảng cá, bên cá; khắc phục hiệu quả tai nạn và ở
nhiễm môi trường
b) Trưởng hợp tàn nước ngoài vào cảng cá, bến cá để giao thương, tránh trú tão,
Ba: Quản lý phải thông báo ngay cho cơ quan chức năng của địa phương để phối hợp
quản lý theo quy định của pháp luật.
2. Phối hợp với các cơ quan liên quan, tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng câng cá.
bến cá:
a) Tổ chúc thực hiện giữ gìn an ninh, trật tự, phòng chống tệ nạn xã hội, phòng
chống lự bảo, tìm kiểm chu nan người và táo cả, phòng chống cháy nổ, tổ chức tập
hoấn, diền tập phòng chống cháy rổ, thực hiện giữ gìn vệ sinh môi trường và an toàn vệ
sinh thực phẩm, phòng chống dịch bệnh trong khu vực cảng cá, bến cá.
b) Phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước, các tổ chức nghiên cứu khoa học trong
hoạt động điều tra, nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao công nghệ.
c) Phối hợp với các cơ quan quản lý xuất nhập cảnh, Cảng vụ, cơ quan Quản lý.
thủy sản trong công tác quản lý tàu cả và người nước ngoài hoặc táu cá, ngư dân Việt
Năm di khai thác ở các ngư trường nước ngoài theo Hiệp định đã được ký kết.
đ) Thống kê tàu thuyền, phương tiện, lượng hàng thủy sản, một số loài thủy sản có
số lượng lớn thông qua nâng cá, bến cả. Báo cáo định ky về Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Tổng cục Thủy sản và đột xuất khi được yêu cầu.
3. Xử lý hoặc đề nghị các cơ quar chức răng của địa phương giải quyết các vụ
việc, để đảm bảo an trình trật tự, an toàn thực phảm, an toàn lao động, xn toàn giao thông
vùng nước ra, vào cảng cá, bến cả; bảo vệ môi trường và phòng chống cháy nổ trong khai
vực cảng cá, bến cá
4. Phối hợp với cơ quan Đảm bảo an toàn hàng hải, Cảng vụ, cơ quan Quản lý thủy.
sản, Cánh sát đường thủy, Bộ đội Biên phòng trọng công tác đảm bảo an toàn báng bải,
an toàn giao thông đường thủy nội địn an toàn cầu cảng, bến cảng; un toàn cho người và
phương tiện ra vào cảng cá, bến cá
Điều 7. Công tác phòng, chống lựt, bảo và tìm kiếm cứu nạn.
1. Căn cứ tình hình thực tế chủ động xây dựng, tổ chức, triển khai phương án.
phòng chống áp thấp nhiệt đời, bão lúc thông báo thường xuyên, kịp thời cho ngư dân.
về diễn bến của cơn bão khi có bảo. Xây dựng phương án phối hợp công tác phòng,
chống lự, bảo, tm kiểm cức nạn với Ban Chỉ huy Phòng, chống lự, bảo và tìm kiểm
cứu nạn địa phương.
2. Trường hợp có bão, áp thấp nhiệt đới, lựt:
a) Tổ chức trực ban 24/24 giờ trong ngày, chủ động triển khai công tác phòng
chống áp thấp nhiệt đổi, bảo lụt đối với khu vực cảng cá, bến cá. Sử dụng các phương
tiện thông tin của Ban Quản lý thường xuyên cập nhật thông tin về bảo, áp thấp nhiệt đối
và thông báo kịp thời cho các chủ phương tiện tàn thuyền, tế chức, cá nhân trong khu
vực cảng cá, bến cá
b) Treo tín hiệu báo bão, áp thấp nhiệt đới, lựt.
c) Hướng dẫn, giúp đỡ ngư dân chăng buộc tài sản và tàu thuyền trong thời gian trú
bảo áp thấp nhiệt đơi. Trong trường hợp đặc biệt phối hợp với Ban Chỉ huy Phòng,
chống lạt băn của địa phương các đồn, Trạm Biên phòng trên địa bàn có hiện pháp yêu
cầu ngư dân không ở lại trên tàu khi đã đưa tàu vào vị trí neo đậu.
d) Báo cáo số lượng, danh sách các tàu thuyền đang trành, trú bão tại vừng nước.
cảng, bến cá cho Ban Chỉ huy Phòng, chống lựt, bảo và tìm kiểm cứu nạn của tỉnh và Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
đ) Tham gia tổ chức khắc phục thiệt hại sau khi cơn bão đi qua.
c) Không thu phí beo đặu khi tàu thuyền vào neo dân tránh trú bão, áp thấp nhiện
đới.
Điều 8. Công tác vệ sinh môi trường
1. Xây dựng quy trình thu gom rác thải, nước thái, đầu thải và cử người hướng dẫn
thuyền trưởng thu gom rác thải, bơm nước thải lên hệ thống thu gom.
2. Trang bị bệ thống thu gom rác thải, nước thải, dầu thải trên bờ để tếp nhận rác
thải, nước thải, dầu thải từ tàu thuyền.
3 Tổ chức lực lrọng để bố trí, sắp xếp tàu thuyền neo đậu đúng vị trí, thuận dện
cho việc bốc dỡ hàng hóa, thu gom nước thải, rác thải.
4. Hướng dẫn và kiểm tra, giám sát các tổ chức, cá nhân, thực hiện các yêu cầu về
bảo vệ môi trường theo Quy chế này và các quy định khác có liên quan.
Chương III
QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN HOẠT ĐỘNG TRONG KHU:
VỰC CẢNG CÁ, BẾN CÁ
Điều 9. Quyền và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, hoạt
động dịch vụ tại cảng cá, bến cá
1. Thực hiện nghiêm túc Quy chế này và Nội quy của cảng cá, bến cá.
2. Giữ gìn, bảo vệ và sử dụng an toàn cơ sở hạ tầng cảng cá, bến cá. Phối hợp với
Ban Quản lý cảng cá, bến cả trong việc bảo đảm an ninh, trật tự, an toào giao thông
trong vùng nước, vùng đất thuộc cảng cá, bến cả.
3. Chấp hành các quy định phòng, chống cháy, nổ, phòng chống lựt bão và giữ gìn
vệ sinh môi trường an noàn lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm trong khu vục cảng cá,
bến cá
4. Khi phát hiện thẩy sự cế trong khu vực cảng cá, bến cá phải thông báo kịp thời,
chính xác cho Ban Quản lý củng cả, bên cả biết và tham gia cứu nạn. Tổ chức, cá nhân.
gây ra tài nạn phải báo cáo và phối hợp với Ban Quản lý công cá, bến cá để giải quyết,
khắc phục hậu quả tai nạn.
5. Chấp hành sự kiểm tra, giám sát và xử lý của cơ quan có thẩm quyền về kiểm
tra, xử lý vi phạm quy định về an ninh, tật tự; đảm bảo an toàn tính mạng, tái sản và bảo
vệ môi trường trong khu vực cảng cá, bến cá.
6. Cung cấp số liệu đầy đủ, trung thực, kịp thời cho Ban Quản lý cảng cá, bến cả về
kết quả sản xuất, kinh doanh thủy sản, hàng hóa tại cảng cá, bến cá.
7. Được khai thác, sử dụng cơ sở hạ tầng, các dịch vụ của cảng cá, bến cá theo hợp.
đồng và theo quy định của Ban Quản lý và yêu cầu giúp đỡ trong quá trình khai thác, sử
dụng cảng cá, bến cá
8. Được cung cấp thông tin về thơi tiết, giá cả sản phẩm, nội quy và các quy định.
của Ban quản lý cảng cá, bến cá.
9. Nộp đầy đủ và kịp thời các khoản phí theo quy định.
Điều 10. Quyền và trách nhiệm của chủ tàu, thuyền trưởng và thuyền viên khí
tàu ra, vào và neo đậu tại vùng nước thuộc cảng cá, bến cá.
1. Truớc khi vào cảng xá, bến cá thuyền trưởng hoặc người lài du cả phải thông
bảo trước ít nhất 01 giờ cho Ban Quản lý câng cá, bến cả về tổ đăng ký của tâu, cã loại.
tàu, các yêu cầu về dịch vụ và yêu cầu khác (nểu có).
2. Khi tán cập câng cá, bến cá bốc dỡ thủy sản, hảng hóa, neo đậu trong khu vực.
cảng cá, bến cá theo hướng dẫn của nhân viên quản lý cảng cá, bến cá.
3. Thực hiện nghiêm chỉnh chế độ khai báo khi ra, vào cảng cá, bến cát kiểm tra.
thiết bị hàng hải, trang thiết bị an toàt táu cá, các quy định về bảo vệ nguồn lợi thủy sản
trước khi tàu cập và rời cảng cá, bến cá
4. Khi tâu vào cảng cả, bấn cá phái xuất trình với Ban Quản lý cảng cá, bấn cá các:
giấy tờ sau:
a) Số danh bạ thuyền viên, đối với những tâu không có số danh bạ thuyền viên phải
khai báo danh sách thuyền viên trên tàu.
b) Giấy chúng nhận an toàn kỹ thuật táu cả (còn giá trị, đối với những tâu thuộc
diện phải đăng kiểm).
c) Gấy phép khai thác thủy sản (còn giá trị, đối với tàn không thuộc điện đăng
kiểm).
3. Thực hiện lệnh điều động táo theo yêu cầu của Ban Quản lý cảng cả, bến cả
trong trường hợp khẩn cấp
6. Khi tiu vúo cảng cá, bến cả, phải sắp xếp, chắng buộc dụng cụ trên tâu, đảm bảo
gọn gảng và chặt, an toàn; khi tàu neo đậu tại vùng nước cảng cá, bến cá cần bố trí
thuyền viên trực tàu để theo đõi và bảo quân các trang thiết bị trên tào trong quá trình
neo đậu trong khu vực cảng cá, bến cá.
7. Tàu thuyền vận hành trong vùng nước cáng cá, bến cá phải chủ động đi chuyển
với một tốc độ an toần hợp lý và chuẩn bị sẵn sàng đệm va, thực hiện quy tếc phòng
ngữa va chạm gây tổn hại đến tính mạng, tái sản đối với người và tàu thuyền khác công
như gây hư hỏng các công trình của cảng cá, bến cá.
8. Đối với các tàu nước ngoài khi vào kho vực cảng có, bền cá phải được cơ quan.
có thẩm quyền cho pháp, chấp hành các quy định về quản lý cảng biển và lường hàng hải
và các quy định khác của pháp luật Việt Nam. Trong trường hợp bất khá kháng tâu vào
để trú bảo, áp thấp nhiệt đởi, Ban Quản lý cảng cá, bền cá tiếp nhận và thông báo cho
các cơ quan chức năng biết để làm các thủ tục cần thiết đối với tàu nước ngoài vào neo
đậu tại vùng nước nội thủy của Việt Nam theo quy định của pháp luật.
9. Thuyền trưởng chịu trách nhiệm về an toàn vệ sinh lao động, phòng, chống cháy,
nổ đối với tâu thuyền của minh. Thuyền trưởng phân công cụ thể cho thuyền viên đảm
nhận công việc phòng chống cháy nỗ trên tàu thuyền.
Điều 11. Phòng chống lụt bảo và tìm kiếm cứu nạn
1. Chấp hành các quy định về phòng chống lụt bảo và tìm kiểm cứu nạn, phương
án sắp xếp, bố trí nơi neo đậu của Ban Quản lý.
2. Sử dụng các biện pháp để đảm bảo an toàn cho tậu thuyền và ngư lưới cụ.
3. Tàu thuyền bị chìm đảm hoặc mắc cạn trong cảng cả, bồn cả đo bảo, lũ gây ra,
chủ phương tiện phải kịp thời, chủ động khắc phục hậu quả và thông báo đến cơ quan
chức năng để được hỗ trợ.
Điều 12. Đăm bảo an ninh trật tự và an toàn xã hội
1. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật trong lĩnh vực an ninh trật
tự, an toàn xã hội.
2. Tổ chức thực hiện, phối hợp với Ban Quản lý trong việc gữ gia an ninh trật tạ.
phòng chống tệ trạn xã hội, phòng chống mọi hành vi phả hoại công trình, phát hiện và
xử tý kịp thời, nghêm minh các hành vi gây mất an ninh trật tự, mất an toàn cảng cả,
bến cá
3. Những người không phải là thuyền viên nếu ở lại trên tàu thuyền phải khai báo
với cơ quan Biên phòng theo quy định.
Điều 13. Đâm bảo an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy, nổ
1. Chấp hành nghiệm chính các quy định của pháp luật về an toàn vệ sinh hao động
và phòng chống cháy, nỗ.
2. Trang thiết bị phòng, chống cháy, nổ (bình chữa cháy, bơm nước, vòi phun
nước...) phải được đặt đúng nơi quy định và luên ở trạng thái sẵn sàng hoạt động.
3. Có trách nhiệm phố hợp với Ban Quản lý trong việc phát hiện và xử lý kịp thời
khi có sự cố tai nạn lao động, cháy rổ xảy ra.
Điều 14. Vệ sinh môi trường
1. Đối với tàu thuyền neo đậu trong câng cá, bến cá
a) Tất cá tàu thuyền khi vào cảng cá, bên cá phải thực hiện việc thu gọm rác thải,
nước thải theo lượt cập táu, đồng thời nộp phí cho Ban Quản lý để vận chuyển, xử lý.
theo quy định.
t) Trang bị máy bơm nước hoặc thuê máy hơm để hom nước thải từ táu thuyền lên
hệ thống thu gom nước thải tại cầu cảng.
g) Trang bị dụng cụ chứa rác trên tân thuyền và phải thực hiện việc thu gom rác
thải để đưa lễn đổ vào thùng rác đặt tại nơi quy định.
d) Nước thải có lẫn đầu phải được thu gom và xử lý riêng theo quy định về quản ly
chất thải nguy hại.
đ) Dầu thải phải được thu gom, vận chuyển, xử lý, têu huỷ theo quy định của pháp
luật về quản lý chất thải nguy hại.
2. Đối với tổ chức, cá nhân đóng, sửa tàu thuyền, sản xuất rước đá
a) Có báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, xác nhận; phải thực hiện đúng và đầy đủ nộ.
đang trong báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường.
b) Phái xây dựng hệ thống thu gon, xử lý nước thải theo cam kết tại hồ sơ môi
trưởng và vận hành liên tục trong suốt quá trình hoạt động.
c) Trang bị dụng cụ, phương tiện phục vụ công tác vệ sinh môi trường. Thực hiện
việc thu goan rác thải, nước thải và hợp cồng với đơn vị có chức năng vận chuyển, xử lý.
theo quy định.
3. Đối với tổ chức, cá nhân thu mua thủy hải sản
a) Có bản đăng ký can: kết bảo vệ môi trường được cơ quan có thẩm quyền xác
nhận, thực hiện đúng và đầy đủ nội dung trong bản cam kết bảo vệ môi trường
b) Trang bị các dụng củ, phương tiện phục vụ công tác vệ sinh môi trường và phải
thường xuyên làm vệ sinh nơi thu mun; nước thải, rác thải phải có thùng chữa và đổ
đúng nơi quy định.
c) Thuỷ sản phải được bảo quân, lưu gữữ trong các dụng cơ chuyên dùng. không để
nước rò ri ra môi trường.
a) Chỉ được phép tập trung thủy sản tại khu vực đã được Ban Quản lý cho phép.
4. Đối với tổ chức, cá nhân kinh doanh thực phẩm và ăn uống
a) Tuân thủ quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm.
b) Rác thải phải được thu gon và bỏ vào thàng rác. Hàng ngày, phải dợn vệ sinh
sạch sẽ nơi kinh doanh buôn bán của mình.
e) Nước thải phải được đưa vào hệ thống thu gom nước thải để xử lý.
5. Đối với tổ chức cá nhân kinh doanh xăng dầu
a) Có cam kết bảo vệ môi trường được cơ quan có thẩm quyền xác nhận, thực hiện
đúng và đầy đủ nội dung trong cam kết bảo vệ môi trường.
b) Không được để rẻ rì xăng đầu ra vùng đất, vùng nước trong khu vực. Xăng đầu
phải được vận chuyển bằng phương tiện chuyên dùng.
6. Đối với tổ chức cá nhân kinh doanh, dịch vụ kho lạnh
a) Có cam kết bảo vệ môi trường được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, xác
nhận; phải thực hiện đông và đầy đả nội dong trong báo cáo đánh giá tác động mới
trường hoặc cam kết bảo vệ môi trường.
b) Nước từ giàn lạnh, nước làm vệ sinh kho phải được đưa vào hệ thống thu gom.
xử lý.
Điều 15. Những hành vi bị cấm trong khu vực cảng cá, bến cá
1. Xá chất thải nguy hại theo quy định hiện hành của Luật Bảo vệ môi trường gồm:
đầu, nhớt, nước thải bản, rác sinh hoạt, đất, đã, cát, sôi, xác động, thực vật trong khu vực
cảng cá, bến cá và vứt bỏ phế thải không đúng nơi quy định.
2. Vận chuyển hàng quốc cấm, hàng có khả năng gây ô nhiễm, độc hại, chất nố.
hàng lậu, hàng giả vào cảng cá, bến cá
3. Cọ rửa sản táu thuyền hoộc hằm hàng xã trực tiếp ra tự nhiên gây ô nhiễm môi
trường.
4. Lấn chiếm phạm vi bảo vệ công trình cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tâu:
cá
5. Phả húy, tháo gỡ gây hư hại các công trình, trang thiết bị của cảng cá, bến cả.
6. Điều khiển tàu cả và phương tiện khác sai quy định gây ảnh hưởng đến công
trình cảng cá, bến cá
7. Thực hiện các hành vi gây mất an ninh trật tự, mất an toàn; gây cản trở cho việc
quản lý, khai thắc, sử dụng, bảo vệ khu neo đậu trành trú bảo cho tầu cá trong khu vực
cảng cá, bến cá
8. Đỗ, đậu tâu thuyền không đúng nơi quy định.
9. Các hành vi bị cấm khác theo qui định của pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Trách nhiệm cửa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Tham mưa với Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình thực hiện quản lý nhà nước đối
với các cảng cá, bến cá trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
2. Chỉ đạo Ban Quản lý các cảng cá, bến cá thực hiện Quy chế này tại các cáng có,
bến cả được phân cấp quản lý; xây dựng Nội quy rảng cấ, bồn cả và phổ biến cho các tố.
chức cá nhân liên quan biết để thực hiện.
3. Thực hiện giám sát, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện Quy chế quản lý cảng cá,
bấn cá: phối hợp với cơ quan, đơn vị chức năng tổ chức đào tạo, tập huấn về pháp luật,
nâng cao kỹ năng quản lý cho cán bộ, nhân viên quản lý càng cá, bến cá trong toàn tỉnh.
4. Lập số danh bạ quản lý câng cá, bến cá thuộc thẩm quyền quản lý; hàng năm bảo
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về tình hình
hoạt động của các cảng cá, bến cá.
Điều 17. Trách nhiệm các sở, ngành có liên quan
Trong phạn vị chức năng, nhiệm vụ quy định, phối hợp với Sở Nông nghiệp và
Phá trần nông thôn xử lý các kiến nghị của Ban Quản lý các cảng cá, bến cá trong việc
quản lý, sử dụng câng cấ, bến cá trên các lĩnh vực; quản lý chất lượng công trình; quản
lý sử dụng đất, mật nước quản lý, sử dụng, tài sản và các kiến nghị khác có liên quan.
đến việc quản lý, sử dụng cảng cá, bến cá trên địa bàn tỉnh.
Điều 18. UBND các huyện nơi có cảng cá, bến cá
1. Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham mưu với Ủy ban.
nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các cảng cá, bến cá trên địa bàn quản lý.
2. Chỉ đạo các phòng chuyên môn có liên quan, Ủy ban nhân dân các xã nơi có
cảng cá, bến cá hỗ trợ Ban Quản lý cảng cá, bến cá thực hiện tốt Quy chế này.
Điều 19. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện các quy định của
pháp luật về quản lý cảng cá, bến cá thì được khen thưởng theo quy định.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý, khai thác và sử dụng cáng cả, bến cá và các tế
chức, cá nhân khác có liên quan vi phạm Quy chế này, tùy theo mức độ và tính chất vi
phạm sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy
định.
Điều 20. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, không phù hợp với thực tế cần bồ
sung, sửa đổi: Giám đếc Ban Quản lý các căng cá, bến cả bảo cáo Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn để chỉ đạo tổng hợp, tỉnh Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
sửa đổi bổ sung cho phù hợp với tỉnh hình thực tế...
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
