Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.03.2016 09:37:19 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /2016/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 04 tháng 0á năm 2016

A   QUYẾT ĐỊNH
11 Ngày 05/22- Ban- bảnh Quy định điều kiệu, tiêu chuẩn, trính tự và thủ tục

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 78/2014/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2014 của Chính
phủ về Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước và các giải thường khác
về khoa học và công nghệ;
Căn cứ Thông tư số 31/2014/TT-BKHCN ngày 06 tháng 11 năm 2014 của
Bộ Khoa học và Công nghệ Quy định một số điều của Nghị định số 78/2014/NĐ-
CP ngày 30 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ về Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải
thưởng Nhà nước và các giải thường khác về khoa học và công nghệ:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Công văn số.
1148/SKHCN ngày 27 tháng 10 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định điều kiện, tiêu chuẩn,
trình tự và thủ tục xét tặng Giải thưởng vê khoa học và công nghệ tỉnh Thửa
Thiên Huế
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và
thay thế Quyết định số 35/2012/QĐ-UBND ngày 23 tháng 11 năm 2012 của Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định xét tặng Giải thưởng Cố đô về khoa học và
công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Só Khoa học và
Công nghệ: Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã và thành phố huế; Thủ trưởng các tổ chức và cá nhân liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
-Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ KHCN;
-TT.Tỉnh ủy; TT.HĐND tỉnh;
-Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
-Cục kiểm tra văn bản QPPL của Bộ Tư pháp;
-Cổng TTĐT tỉnh;
-VP: CVP, các PCVP; CV: TTTN;
Ngây yên Văn Cao   -Lưu: VT, DL.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự và thủ tục xét tặng
Giải thưởng về khoa học và công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số11/2016/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 02 năm 2016 của UBND tỉnh Thủa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về:
1. Điều kiện, tiêu chuẩn, trình tự và thủ tục xét tặng Giải thưởng Hồ Chí
Minh, Giải thường Nhà nước về khoa học và công nghệ tại Hội đồng xét tặng giải
thưởng cấp cơ sở, Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp tỉnh.
2. Điều kiện, tiệu chuẩn, trình tự và thủ tục xét tặng Giải thưởng Cố đó về khoa
học và công nghệ.
3. Đặt và tặng giải thường về khoa học và công nghệ của tổ chức, cá nhân cư
trú và hoạt động hợp pháp lại tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tác giả là người Việt Nam, người nước ngoài có công trình khoa học và
công nghệ được đề nghị xét tặng Giải thưởng về khoa học và công nghệ.
Các cơ quan nhà nước và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan trong việc.
xét tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Tổ chức, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ
chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước ngoài cư trú hoặc có trụ sở chính đặt tại tỉnh.
Thừa Thiên Huế có các hoạt động liên quan đến việc đặt tên và tặng Giải thưởng.
khoa học và công nghệ.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thường Nhà nước về khoa học và công
nghệ; Giải thưởng Cổ đủ về khoa học và công nghệ. Giải thưởng của các tổ chức.
và cá nhân về khoa học và công nghệ gọi chung là giải thường về khoa học và
công nghệ.
2. Giải thưởng Cố đô về khoa học và công nghệ là giải thưởng của tỉnh Thừa
Thiên Huế về khoa học và công nghệ, xét trao tặng cho tác giá của công trình
xuất sắc, có giá trị cao về khua học và công nghệ, có tính khả thi; mang lại hiệu
quả kinh tế - xã hội thiết thực, có tác dụng lớn phục vụ sự nghiệp phát triển kinh.
1
tế - xã hội, quốc phòng - an ninh và sự nghiệp phát triển khoa học và công nghệ
của tỉnh Thừa Thiên Huế.
3. Công trình khoa học và công nghệ là sản phẩm của lao động sáng tạo
trong nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ, ứng dụng các thành tựu khoa
học và công nghệ, bao gồm:
a) Công trình nghiên cức khoa học là kết quả của hoạt động khảm phá, phát
hiện, tìm hiểu bản chất, quy luật của sự vật, hiện tượng tự nhiên, xã hội và tư duy,
sáng tạo giải pháp nhằm ứng dụng vào thực tiễn;
b) Công trình nghiên cứu phát triển công nghệ là công trình tạo ra công nghệ
mới, giải pháp kỹ thuật mới, vật liệu mới, giống mới, sản phẩm mới;
c) Công trình ứng dụng công nghệ là công trình ứng dụng thành công công
nghệ mới, giải pháp kỹ thuật mới.
4. Cụm công trình khoa học và công nghệ bao gồm:
a) Tập hợp các công trình khoa học và công nghệ của cùng một tác giá hoặc.
các đống tác giá đã được xác định thuộc một lĩnh vực khoa học, công nghệ hoặc
một lĩnh vực áp dụng;
b) Tập hợp các công trình khoa học và công nghệ do nhiều tác giả thực hiện.
độc lập, tạo ra cùng một kết quả nhưng sử dụng các phương pháp, nguyên lý, kỷ.
thuật khác nhau.
Công trình khoa học và công nghệ và cụm công trình khoa học và công nghệ
được gọi tắt là công trình.
5. Tác giả công trình là người trực tiếp sáng tạo ra công trình; trong trường
hợp có hai người trở lên cùng trực tiếp sáng tạo ra công trình thì hợ là đồng tác
giả. Tác giả, đồng tác giả công trình sau đây gọi tắt là tác giả công trình.
6. Công bổ công trình là việc đưa công trình ra trước công chứng dưới dạng
xuất bản, thuyết trình, trưng bày, trình điễn và các hình thức khác.
7. Ứng dụng công trình là sử dụng công trình trong thực tiễn nhằm phục vụ
lợi ích của con người và xã hội.
8. Đặt giải thường về khoa học và công nghệ là việc tổ chức, cá nhân sáng
lập ra giải thưởng về khoa học và công nghệ để xét, tặng cho tổ chức khoa học
công nghệ, cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ tại Việt Nam đáp ứng điểu
kiện, tiêu chuẩn tặng giải thưởng đó.
Điều 4. Nguyên tắc đặt tên và xét tặng các giải thưởng về khoa học và
công nghệ
1. Việc đặt tên giải thưởng của tổ chức, cá nhân về khoa học và công nghệ
thực hiện theo nguyên tắc sau đây:
a) Tên giải thưởng mới không trùng hoặc tương tự gây nhằm lẫn với tên giải
thưởng về khoa học và công nghệ đã có;
2
b) Không sử dụng tên của tổ chức, cá nhân để đặt tên giải thưởng nếu chưa.
được sự đồng ý của tổ chức, cá nhân đó hoặc đại diện hợp pháp của tổ chức, cả
nhân đó hoặc cơ quan có thẩm quyền;
c) Không vi phạm lợi ích của nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức,
cá nhân; không trải với đạo đức, thuần phong mỹ tục của dân tộc...
2. Nguyên tắc xét tặng các giải thường về khoa học và công nghệ
a) Việc đăng ký đề nghị xét tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ được
thực hiện trên cơ sở tự nguyện;
b) Việc xét tặng giải thưởng được thực hiện khách quan, công khai, công
bằng, chính xác;
c) Công trình đề nghị xét tặng giải thưởng không vi phạm về quyền sử hữu.
trí tuệ;
3. Đối với công trình được đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải
thường Nhà nước và Giải thường Cổ đô về khoa bọc và công nghệ, ngoài việc
luân thi các nguyên tắc quy định tại Khoản 2 điều này cón phải tuân thủ các
nguyên tắc sau đây:
a) Mỗi công trình chỉ được đề nghị xét tặng một giải thưởng trong một đợt
xét tặng giải thưởng;
b) Mổi công trình chỉ được tặng một giải thưởng về khoa học và công nghệ.
Điều 5. Thẩm quyền xét tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ
1. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý tác giả công trình chủ trì
việc xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giấi thường Nhà nước về khoa học và
công nghệ tại Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở.
Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế chủ trì việc xét tặng Giải.
thưởng Hồ Chí Minh, Giải nương Nhà nước về khoa học và công nghệ tại Hội đồng.
xét tặng giải thưởng cấp cơ sở trong trường hợp tác giả công trình không có cơ quan,
tổ chức trực tiếp quản lý.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức việc xét tặng Giải thưởng
Hồ Chí Minh, Giải thường Nhà nước về khoa học và công nghệ tại Hội đồng xét
tặng giải thưởng cấp tỉnh.
3. Ủy ban nhân nhân tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức xét và quyết định tặng Giải
thưởng Cổ đô và khoa bọc và công nghệ theo định kỳ 5 năm một lần và trao giải vào
dịp tổ chức ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam 18 tháng 5.
Sở Khoa học và Công nghệ là cơ quan thường trực, them mưu xây dựng Kế
hoạch tổ chức và mức thường Giải thường Cổ đô về khoa học và công nghệ phù hợp.
tình hình thực tế tại thời điểm tổ chức trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt. Mức
thưởng không quá 70 tần mức lương cơ sở tại thời điểm quyết định Giải thưởng.
4. Tổ chức, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ.
chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước ngoài cư trú hoặc có hụ sở chính đặt tại tỉnh
3
Thừa Thiên Huế tổ chức việc xét tặng và quyết định tặng giải thưởng về khoa học
và công nghệ do tổ chức, cá nhân đặt ra.
Điều 6. Kinh phí đảm bảo hoạt động xét tặng giải thưởng về khoa học và
công nghệ
1. Kinh phí để xét tặng Giải thương Hồ Chí Minh, Giải thường Nhà nước về
khoa học và công nghệ được quy định như sau:
a) Kinh phí để xét tặng giải thưởng tại Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ
sở được lấy từ nguồn kinh phí của cơ quan, tổ chức xét tặng giải thưởng cấp cơ
sở;
Trong trường hợp Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức Hội đồng xét tặng
giải thưởng cấp cơ sở thí được lấy từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công
nghệ và giao về Sở Khoa học và Công nghệ.
b) Kinh phí để xét tặng giải thường tại Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp
tỉnh được tấy từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ và giao về Sở
Khoa học và Công nghệ;
2. Kinh phí để xét tặng Giải thường Có đô về khoa học và công nghệ được.
lấy từ nguôn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ và giao về Sở khoa học
và Công nghệ
3. Kinh phí để xét tặng giải thưởng của tổ chức, cá nhân về khoa học và
công nghệ do tổ chức, cá nhân chủ trì xét tặng giải thưởng bảo đảm.
4. Kinh phí để xét tặng giải thường về khoa học và công nghệ quy định tại.
các Khoản 1, 2 và 3 Điều này được sử dụng chỉ các nội dung sau:
a) Xây dựng, triển khai kế hoạch xét tặng giải thưởng của Hội đồng xét tặng
giải thưởng các cấp;
b) Trả thù lao cho các thành viên Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp,
chuyên gia phân biện độc lập, thư ký và việc thẩm định hồ sơ đề nghị xét tặng
giải thưởng;
c) Tổ chức phiên họp Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp;
đ) Công bố danh mục công trình đề nghị xét tặng, kết quả của Hội đồng xét.
tặng giải thưởng các cấp trên phương tiện thông tin đại chúng:
đ) Họp báo công bố kết quả xét tặng giải thưởng;
e) Tổ chức Lễ trao giải thưởng;
g) Tiền thưởng kèm theo giải thưởng;
h) Các hoạt động khác.
Mức chi cụ thể được thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 7. Thành phần, nguyên tắc hoạt động của Hội đồng xét tặng giải.
thưởng các cấp
1. Thành phần Hội đồng xét tặng giải thưởng
4
a) Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch, ủy.
viên phản biện và các thành viên khác.
... Các thành viên Hội đồng là đại diện cho các cơ sở đã ứng dụng kết quả
công trình, các nhà khoa học, nhà công nghệ, nhà quản lý có uy tin, có trình độ
chuyên môn phù hợp và am hiểu sâu lĩnh vực khoa học và công nghệ của công.
trình.
- Chủ tịch Hội đồng xét tặng giải thường các cấp là nhà khoa học có uy tín,
am hiểu linh vực khoa học và công nghệ của công trình.
- Hội đồng phân công thành viên là chuyên gia am hiểu sâu lĩnh vực khoa
học của công trình làm ủy viên phản biện viết nhận xét, đánh giả công trình.
Trong trường hợp cần thiết, Thả trưởng cơ quan tổ chức xét tặng giải thưởng có.
thể mời thêm chuyên gia phản biện độc lập.
- Tác giả công trình hoặc người có quyền, lợi ích liên quan đến công trình
không được là thành viên Hội đồng xét tặng giải thưởng công trình đó.
b) Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước vế
khoa học và công nghệ cấp cơ sở; Hội đồng xét tặng Giải thưởng Cố đô về khoa
học và công nghệ chuyên ngành có từ 07 đến 69 thành viên. Trường hợp cần
thiết, Thả trưởng cơ quan xét tặng giải thưởng có thể mời thêm chuyên gia am.
hiểu lĩnh vực khoa học và công nghệ của công trình tham gia Hội đồng xét tặng
giải thưởng và chịu trách nhiệm về quyết định của mình;
c) Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Gải thưởng Nhà nước về
khoa học và công nghệ cấp tỉnh; Hội đồng xét tăng Giải thường Cổ đô về khoa
học và công nghệ của tỉnh có từ 09 đến 11 thành viên.
2. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp.
a) Hội đồng đánh giá công bằng, dân chủ, khách quan, biểu quyết bằng hình
thức bỏ phiếu và quyết định theo tỷ lệ quy định cho từng cấp xét thường;
b) Hội đồng xét tặng giải thưởng chỉ xem xét những hồ sơ đáp ứng đầy đủ
các văn bản, tài liệu theo quy định;
e) Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về
khoa học và công nghệ cấp tỉnh chỉ xem xét những công trình được Hội đồng xét.
tặng giải thưởng cấp cơ sở đề nghị: Hội đồng xét tạng Giải thường Cộ đê về khoa
học và công nghệ của tỉnh chỉ xem xét những công trình được Hội đồng xét tặng
Giải thưởng chuyên ngành đề nghị.
d) Thành viên Hội đồng xét tặng giải thưởng các cấp có trách nhiệm nghiên
sứu, nhận xét và đánh giá hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng về khoa học và công
nghệ công trình bằng văn bản;
đ) Cuộc hợp Hội đồng phải có ít nhất 3/4 số thành viên Hội đồng tham dự,
do Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch (được Chủ tịch ủy quyền bằng văn bản) chủ trì và
có 02 ủy viên phân biện. Thành viên Hội đồng vàng mặt phải có nhận xét, đánh.
giá bằng văn bản;
5
e) Nội dung cuộc họp phải được ghi thành biên bản, có chữ ký của người
chủ trì, thư ký khoa học do Hội đồng bầu chọn và lưu hồ sơ đề nghị xét tặng giải
thưởng;
g) Việc xét tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ cho các công trình có
nội dung liên quan đến bí mật nhà nước được áp dụng quy trình, thủ tục chung
nhưng phải tuân thủ các quy định về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều 8. Trách nhiệm của tác giả công trình đề nghị xét tặng giải thưởng
về khoa học và công nghệ
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực của hồ sơ đề nghị xét
tặng giải thưởng.
- Trường hợp bị phát hiện không trung thực trong quá trình lập hồ sơ đề nghị
xét tặng giải thường về khoa học và công nghệ thì tác giả công trình sẽ bị hủy bổ
quyết định tặng giải thường, thu hồi Bằng chứng nhận và tiến thưởng; túy theo.
tỉnh chất, mức độ vi phạm có thể bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy.
cứu trách nhiệm hình sự; nều gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của
pháp luật.
Chương II
ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN VÀ THỦ TỤC XẾT TẬNG GIẢI THƯỞNG
KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Mục 1
ĐIỀU KIỆN, TIẾU CHUẨN VÀ THỦ TỤC XẾT TẬNG GIẢI THƯỞNG HÒ
CHỈ MINH, GIẢI THƯỞNG NHÀ NƯỚC VỀ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
TẠI HỘI ĐỒNG XẾT TẬNG GIẢI THƯỞNG CẤP CƠ SỞ, CẤP TỈNH
Điều 9. Điều kiện, tiêu chuẩn xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải
đường Nhà nước về khoa học và công nghệ tại Hội đồng xét tặng giải thường
cấp cơ sở, cấp tỉnh
Ấp dụng theo Mục 1, Chương II của Nghị định 78/2014/NĐ-CP ngày 30
tháng 7 năm 2014 của Chính phủ và Giải thường Hồ Chí Minh, Giai thưởng Nhá
nước và các giải thưởng khác về khoa học và công nghệ.
Điều 10. Trình tự xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà
nước về khoa học và công nghệ tại Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở,
cấp tỉnh
1. Việc đề nghị xét tặng giải thường Hồ Chí Minh, Giải thường Nhà nước về
khoa học và công nghệ thuộc thẩm quyền của tỉnh được tiến hành theo 2 cấp.
a) Cấp cơ sở
- Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thường Hồ Chí Minh, Giải thường Nhà nước về
khoa học và công nghệ được xem xét tại Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở
do Thủ trưởng cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý tác giả công trình thành lập.
6
- Trong trường hợp tác giả công trình cư trủ tại tỉnh Thừa Thiên Huế không có
cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý thi Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ thành
lập Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở.
- Đối với tác giả là người nước ngoài có công trình nghiên cứu về Việt Nam,
công trình phải được một tổ chức khoa học và công nghệ công lập có lĩnh vực
hoạt động chuyên môn phù hợp với lĩnh vực của công trình để xuất xét tặng giải
thưởng với Ủy ban nhân dân tỉnh (qua cơ quan chủ quản trực tiếp, nếu có). Tổ
chức khoa học và công nghệ có trách nhiệm hỗ trợ tác giả công trình; hoàn thiện
hồ sơ đề nghị xét tặng giải thường theo quy định và thành lập Hội đồng xét tặng
giải thưởng cấp cơ sở sau khi có ý kiến đống ý của cơ quan chủ quản.
b) Cấp tỉnh: Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng
Nhà nước về khon học và công nghệ được xem xét tại Hội đồng xét đảng giải thưởng
cấp tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập.
Điền 11. Thủ tục xét tặng Giải thưởng Hồ Chỉ Minh, Giải thưởng Nhà
nước về khoa học và công nghệ tại Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng
Tác giá công trình hoặc đại diện hợp pháp của tác giả công trình nộp 01 bộ
hồ sơ đề nghị xét tặng giải thường (bán giấy) và 01 bản điện tử của hồ sơ đề nghị
xét tặng giải thường ghi trên địa quang (dạng PDP, không đặt mật khẩu), được
đóng gói trong túi hồ sơ có niêm phong, bao gồm:
a) Bản đăng ký đề nghị xét tặng giải thưởng của tác giả công trình huặc đại.
điện hợp pháp của tác giả công trình (Mẫu biểu A-ĐK);
b) Báo cáo tom tắt công trình (Mẫu biểu A-KH, A-CN, A-UD);
c) Tài liệu liên quan đến việc công bố, văn bản xác nhận ứng dụng công
trình của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (Mẫu biểu A-XN);
đ) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ đối với công trình đề nghị xét tặng giải thưởng có sử dụng hoặc
nhận hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước;
d) Bản san các văn bản, tư liệu khoa học và công nghệ, tài liệu khác có liên
quan đến công trình (nếu có).
Đối với công trình nghiên cứu về Việt Nam của tác giả là người nước ngoài.
mà hồ sơ sử dụng ngôn ngữ nước ngoài thì phải kèm theo bản dịch sang trồng
Việt được tổ chức khoa học và công nghệ để xuất xét tặng giải thường xác nhận.
về sự chuẩn xác của bản dịch ra tiếng Việt.
2. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý tác giá công trình, Giám.
đốc Sở Khoa học và Công nghệ, Thủ trưởng tổ chức khoa học và công nghệ để
xuất xét tặng giải thương cho công trình nghiên cức về Việt Nam của tác giá là
người nước ngoài căn cứ kê hoạch tổ chức xét tặng giải thưởng của Bộ khoa học
và Công nghệ:
7
a) Tổ chức hướng dẫn và thông báo thời hạn tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét
tặng giải thưởng;
b) Tổ chức tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng;
c) Quyết định thành lập Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở;
đ) Tổ chức hợp Hội đồng xét tặng giải thường cấp cơ sở theo quy định để
xem xét, đánh giá công trình;
đ) Gửi văn bản đề nghị kèm danh sách và hồ sơ công trình đủ điều kiện, tiêu.
chuẩn được xét tặng giải thưởng đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Khoa học và Công nghệ) để thành lập Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp tỉnh.
trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả từ Hội đồng xét
tặng giải thưởng cấp cơ sở;
e) Tiếp nhận và xử lý khiếu nại, tố cáo (nếu có).
3. Trách nhiệm của Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ sở:
8) xem xét, đánh giá công trình đề nghị xét tặng giải thường theo quy định;
b) Đề nghị tác giả công trình hoặc tổ chức, cá nhân liên quan nộp bổ sung 01
bộ hồ sơ (bán giấy) để lưu tại cơ quan tổ chức xét tặng giải thưởng cấp cơ sở và
hoàn thiện bố sơ đề nghị xét tặng giải thường theo góp ý của Hội đồng xét tặng
giải thưởng cấp cơ sở nếu công trình được đề nghị xem xét ở Hội đồng Giát
thưởng cấp tỉnh;
c) Gời danh sách và hồ sơ công trình đủ điều kiện, tiêu chuẩn được xét tặng
giải thưởng và được ít nhất 80% tông số thành viên Hội đồng bỏ phiếu đồng ý
đến Thủ trưởng cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý tác giả công trình, Giám đốc
Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Thể trường tổ chức khoa học và công nghệ để
xuất xét tặng giải thưởng cho công trình nghiên cứu về Việt Nam của tác giả là
người nước ngoài để tiến hành thủ tục tiếp theo trong thời hạn 05 ngày làm việc
kể trí ngày có kết quả xét tặng giải thưởng ở Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp cơ
sở.
Điều 12. Thủ tục xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thường Nhà
nước về khoa học và công nghệ tại Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp tỉnh
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng
a) Văn bản đề nghị xét tặng giải thưởng của cơ quan, tổ chức trực tiếp quản.
lý rác giá công trình; Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ hoặc Thủ trưởng tổ.
chức khoa học và công nghệ để xuất công trình nghiên cứu về Việt Nam của tác
giả là người nước ngoài;
b) Biên bản họp xét tăng giải thưởng của Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp.
cơ sở;
c) Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thường quy định tại Khoản 1 Điều 11 Quy.
định này.
8
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ kế hoạch tổ chức xét tặng giải
thưởng của Bộ Khoa học và Công nghệ, giao Sở Khoa học và Công nghệi
a) Tổ chức hướng dẫn và thông báo thời hạn tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét
đặng giải thưởng; tiếp nhận và xử lý hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng:
b) Phối hợp Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh đăng trên Cổng Thông tin điện.
tử tỉnh danh sách tác giả công trình, tên công trình đê nghị xét tặng giải thưởng.
trong thời gian thực hiện xét thưởng để lấy ý kiến;
, c) Tbam mưu UBND tỉnh thành lập Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp tỉnh
và tổ chức họp Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp tỉnh theo quy định;
đ) Phối hợp Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh đăng trên Cổng Thông tin điện.
tử của tỉnh kết quả xét tặng giái thưởng ở Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp tỉnh
trước khi chuyển hổ sơ đến Bộ Khoa học và Công nghệ để tiếp tục xem xét tại
Hội đồng xét tăng giải thường chuyên ngành cấp nhà nước. Thời gian đăng thông
tin trên trang thông tin điện tử ít nhất là 07 ngày làm việc;
đ) Tham mưu UBND tỉnh gửi văn bản đề nghị kèm danh sách và hồ sơ công
trình đủ điều kiện, tiêu chuẩn được xét tặng giải thưởng đến Bộ Khoa học và
Cộng nghệ trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả từ Hột
đồng xét tặng giải thưởng cấp tỉnh;
e) Tiếp nhận và xử lý khiếu nại, tố cáo (nếu có).
3. Trách nhiệm của Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp tỉnh
a) Xem xét, đánh giá công trình đề nghị xét tặng giải thường theo quy định;
b) Đề nghị tác giả công trình hoặc tổ chức, cá nhân có liên quan nộp bổ sung
01 bộ hồ sơ (bản giấy) để hư tại cơ quan tổ chức xét tặng giải thường cấp tỉnh và
hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét tặng giải thường theo góp ý của Hội đồng xét tặng
giải thưởng cấp tỉnh nếu công trình được đề nghị xét thưởng ở cấp tiếp theo;
c) Gửi danh sách và hồ sơ công trình đủ điều kiện, tiêu chuẩn được xét tặng
giải thưởng và được í nhấ: 80% tổng số thành viên Hội đồng bỏ phiếu đồng ý
đết Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để tiến hành thủ tạc tiếp theo trọng thời hạn.
05 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả xét rặng giải thưởng ở Hội đồng xét tặng
giải thưởng cấp tỉnh.
Điều 13. Quyền lợi của tác giả công trình được xét tặng Giải thưởng Hồ.
Chí Minh, Giải thường Nhà nước về khoa bọc và công nghệ tại Hội đồng cấp
cơ sở, cấp tỉnh
1. Đối với công trình đạt tiêu chuẩn, điều kiện, thủ tục, được ít nhất 80%.
tổng số thành viên Hội đồng cấp cơ sở bỏ phiếu đồng ý và đã bổ sung hồ sơ,
chính sửa theo yêu cầu của Hội đồng (nếu cố) phải được Thủ trưởng cơ quan, số
chức thành lập Hội đồng thực hiện thủ tục trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2, Đối với công trình đạt tiêu chuẩn, điều kiện, thủ tục, được ít nhất 80%.
tổng số thành viên Hội đồng cấp tỉnh bỏ phiếu đồng ý và đã sung hồ sơ, chính.
9
sửa theo yêu cầu của Hội đồng (nếu có) phải được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
thực hiện thủ tục trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
Mục 2
ĐIỀU KIỆN, TIẾU CHUẨN VÀ THỦ TỤC XẾT TẬNG GẢI THƯỞNG
CÓ ĐÔ VỀ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ:
Điều 14. Điều kiện xét tặng Giải thưởng Cố đô về khoa học và công nghệ
Công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng Cố đô về khoa học và công nghệ
phải đảm bảo các điều kiện sau:
1. Công trình được công bố và ứng dụng vào thực tiễn tại tỉnh Thừa Thiên
Huế 1t nhất là 01 năm tính đên thời điểm nộp hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng.
2. Đối với những công trình là kết quả của các nhiệm vụ khoa học và công
nghệ có sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước, phải là những công trình đã
được các cơ quan quản lý tổ chức nghiệm thu và được chính đơn vị chủ trì giới.
thiệu tham gia; Báo cáo kế: quả nghiên cức của công trình đã được nộp và đăng
kỷ lưu giữ kết quả tại Trung tâm Thông tin Khoa học và Công nghệ tỉnh Thừa
Thiên Huế hoặc Cục Thông tin Khoa học và Công nghệ Quốc gia.
Điều 15. Tiêu chuẩn công trình xét tặng Giải thưởng Cổ đô về khoa hực.
và công nghệ
1. Đối với công trình nghiên cứu khoa học được xét tặng Giải thường Cổ đô.
về khoa học và công nghệ phải đảm bảo các tiêu chuẩn sau:
a) Về giả trị khoa học
- Công trình nghiên cứu khoa học phải bổ sung được tri thúc mới hoặc có
những phát hiện khoa học mới có tác động thay đổi trong sản xuất và đời sống xã
hội thuộc phạm vi quản lý của tỉnh.
- Được đánh giá cao về giá trị khoa học và được công bố, trích dẫn trên các
tạp chí khoa học có uy tín trong, ngoài nước.
b) Về giá trị thực tiễn
- Công trình nghiên cứu khoa học phải có tác động đến nhận thúc và đời
sống xã hội hoặc góp phần xây dựng cơ chế, chính sách, pháp luật tmuộc phạm vi
quản lý của tỉnh trên cơ sở khoa học và thực tiễn của công trình.
- Những phát hiện, khăm phá mới về điều kiện tự nhiên hoặc xã hội có tác
động quan trọng đến nhận thức và đời sống xã hội.
- Những để xuất có giá trị về lý luận làm sáng tổ cơ cấu phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh; những luận cứ khoa bọc có đóng góp quan trọng cho việc lập quy hoạch, xây
dựng kế hoạch và hoạch định các chủ trương, chính sách phát triển bản vững và hội
nhập kinh tế; dụng cấp cơ sở lý luận và thực tiễn trong đối chính xác cho quá trình.
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
10
- Những kết quả nghiên cứu cơ bản định hướng ứng dụng có tác động quan
trọng đối với việc lựa chọn, thích nghỉ, kàm chủ và phát triển các công nghệ tiên
tiến nhập từ trong nước và nước ngoài vào tỉnh Thừa Thiên Huế.
- Những thành tựu khoa học quan trọng trong các hoạt động chăm sóc sức.
khỏe cộng đồng, bảo vệ môi trường, khai thác, sử dụng và bảo vệ tài nguyên
thiên nhiên, giám sát và dự báo thiên tai, thâm hoạ.
- Có đóng góp quan trọng đối với sự phát triển của lĩnh vực hoặc ngành
khoa học trong tỉnh và các đơn vị.
2. Đôi với công trình nghiên củu phát triển công nghệ được xét tặng Giải thưởng
Cố đô về khoa học và công nghệ phải đảm bảo các tiêu chuẩn sau:
a) Về giá trị công nghệ
- Công trình nghiên cứu và phát triển công nghệ phái giải quyết được các
vấn để công nghệ, tạo ra được công nghệ mới, cao hơn công nghệ tương tự khác
đang ứng dụng trên địa bàn tỉnh.
- Gải quyết được những vấn đề tương đối mấu chốt để cải tiến công nghệ,
phát triển hoặc tạo sản phẩm mới.
- Góp phần quan trọng thúc đẩy chuyển đổi cơ cấu sản xuất, tạo điểu kiện
hình thành và phát triển ngành nghề mới, nặng cao năng lực cạnh tranh của sản
phẩm, của đơn vị sản xuất, của ngành kinh tế.
- Các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật cơ bản của sản phẩm, công nghệ cao hơn
hoặc bằng các chỉ tiêu của sản phẩm, quy trình, hệ thống tương tự khác trong
nước hoặc của nước ngoài (nêu được tến, địa chỉ, giá thành - so sảnh cụ thể).
b) Về giá trị thực tiễn
- Công trình nghiên cứu và phát triển công nghệ phải góp phần đôi mới công
nghệ hoặc tạo ra sản phẩm mới có giá trị kinh tế lớn, có khả năng nâng cao năng
lực cạnh tranh của sản phẩm, của ngành kinh tế.
- Tạo ra hiệu quả kinh tế hoặc hiệu quả kinh tế - xã hội lớn; đóng góp lớn
cho phát triển kinh tế - xã hội và quốc phòng - an ninh của tỉnh.
- Có đóng góp trong phát triển khoa học - công nghệ của đơn vị, của ngành.
và lĩnh vực.
3. Đối với công trình ứng dụng công nghệ xét tặng Giải thưởng Cổ đô về
khoa học và công nghệ phải đảm bảo các tiêu chuẩn sau:
a) Về giá trị khoa học và công nghệ
- Công trình ứng dụng công nghệ phải góp phần tạo ra được phương án tổng
thể với các giải pháp kỹ thuật kèm theo hoặc tạo ra những cải tiến kỹ thuật, công.
nghệ để ứng dụng thành công và sáng tạo công nghệ tiên tiến trong các công trình
lớn của tỉnh hoặc có tác động đến hiệu qua kinh tế - kỹ thuật của công trình đó.
- Tạo ra những cải tiến kỹ thuật quan trọng để ứng dụng thành công và sáng
tạo các công nghệ liên tiến trong công trình kinh tế - kỹ thuật quan trọng của tỉnh.
11
như: công trình xây dựng - kiến trúc, công trình quốc phòng - an ninh hoặc các
công trình khác, có tác động quan trọng đến hiệu quả của các công trình kinh lế -
kỹ thuật đó.
b) Về giá trị thực tiễn
- Công trình ứng dụng công nghệ phải mang lại hiệu quả trong phát triển
kinh tế - xã hội hoặc quốc phòng - an ninh hoặc hội nhập quốc tế; bảo vệ môi
trường của tỉnh.
- Có đóng góp trong phát triển khoa học - công nghệ của đơn vị, của ngành.
và lĩnh vực.
Điều 16. Trình tự xét tặng Giải thưởng Cố đô về khoa học và công nghệ
Việc xét tặng Giải thưởng Cố đô về khoa học và công nghệ được tiến hành
theo hai bước:
Bước 1: Xem xét hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng tại các Hội đồng chuyên
ngành (theo các lĩnh vực khoa học: Tự nhiên; Xã hội và Nhân văn; Kỹ thuật;
Nông - Lâm - Ngư nghiệp; Y được) do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ
thành lập.
Bước 2: Xem xét hồ sơ đề nghị xét tặng giải thường tại Hội đồng của tỉnh do.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở
Khoa học và Công nghệ.
Căn cứ kết quả của Hội đồng xét tặng Giải thưởng của tỉnh, Sở Khoa học và
Công nghệ lập hồ sơ gửi Ban Thi đua Khen thưởng, Sở Nội vụ để trình Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định tặng thưởng.
Điều 17. Thủ tục xét tặng Giải thưởng Cổ đô về khoa học và công nghệ
1. Hồ sơ tham dự Giải thưởng
Tác giả công trình hoặc đại diện hợp pháp của tác giả công trình nộp 01 bộ
hồ sơ đề nghị xét tặng giải thường (bản giấy) và 01 bản điện tử của hồ sơ đề nghị
xét tặng giải thưởng ghi trên đa quang (đạng PDr, không đặt mật khẩu), được
đóng gói trong túi hồ sơ có niêm phong, bao gồm:
8) Bản đăng ký xét tặng Giải thưởng Cố đô về khoa học và công nghệ của
tác giả hoặc đồng tác giả (Biểu GTCĐ1-BĐK).
b) Báo cáo tóm tắt công trình (Biếu GTCĐ2-KH; GTCD3-CN: GTCD4- UD).
c) Văn bản xác nhận ứng dụng công trình (Biểu GTCDS- XN)
đ) Bản sao các văn bản, tư liệu khoa học và công nghệ liên quan đến công trình:
- Luận văn, sách chuyên khảo, bài báo (trang bìa và mục lục).
- Văn bằng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ (nếu có).
- Giấy chứng nhận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền giám định công nghệ
hoặc do đạc, kiểm nghiệm các sản phẩm khoa học và công nghệ đối với những công.
12
trình là kết quả của các để lài, dự án khoa học và công nghệ sử dụng kinh phí từ
nguồn ngân sách nhà nước.
- Tài liệu liên quan khác (nếu có).
đ) Bản sao Biên bản đánh giá nghiệm thu kết quả nghiên cứu để tài, dự án khoa
học và công nghệ do cấp quản lý để tài, dự án tương ứng thành lập.
e) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ đối với công trình có sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước.
Khi có yêu cầu, tác giá, đồng tác giả hoặc người đại diện hợp pháp của tác.
giả, đồng tác giả phải tạo điểu kiện thuận lợi nhất để các thành viên Hội đồng
được làm việc trực tiếp với bản gốc của văn bản, tài liệu liên quan đến công trình
đã nêu.
2. Sở Khoa học và Công nghệ căn cứ Kế hoạch tổ chức xét tặng Giải thưởng
Cố đô về khoa học và công nghệ:
s) Tổ chức hướng dẫn và thông báo thỏi hạn tiếp nhận bồ sơ đề nghị xét
tặng giải thưởng;
b) Tổ chức tiếp nhận và xử lý hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng;
c) Đảng trên Trang Thông tin điện tử của Sở danh sách tác giả công trình,
tện công trình đề nghị xét tặng giải thưởng trong thời gian thực hiện xét thường
để lấy ý kiến;
d) Thành lập Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành;
đ) Tổ chức hợp Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành theo quy định;
c) Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân nhân tỉnh thành lập Hội đồng, tổ chức
họp Hội đồng xét tặng giải thưởng cấp tỉnh.
g) Đăng trên Trang Thông tin điện tử của Sở kết quả xét tặng giải thưởng ở
Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành trước khi tổ chức Hội đồng xét tặng
giải thưởng của trú. Thời gian đăng thông tin trên trang thông tin điện từ ít nhất
là 05 ngày làm việc;
b) Đăng trên Trang Thông tin điện tử của Sở kết quả xét tặng giải thưởng ở
Hội đồng xét tặng giải thưởng của tỉnh ít nhất là 05 ngày làm việc trước khi gửi
văn bản đề nghị kèm danh sách, biên bản họp Hội đồng xét tặng giải thưởng của
tỉnh và bồ sơ công trình đủ điều kiện, têu chuẩn được xét tạng giải thưởng đến
Ban Thi đua Khen thưởng, Sở Nội vụ để làm thủ tục trình Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh tặng thường trong thời hạn 05 ngày làm việc.
i) Tiếp nhận và xử lý khiếu nại, tố cáo (nếu có).
3. Trách nhiệm của Hội đồng xét tặng giải thưởng chuyên ngành
a) Xem xét, đánh giá công trình đề nghị xét tặng giải thường theo quy định;
b) Đề nghị tác giả công trình hoặc tổ chức, cá nhân có liên quan hoàn thiện.
bồ sơ đề nghị xét tăng giải thường theo góp ý của Hội đồng xét tạng giải thưởng
13
(nếu có) và nộp 02 bộ hồ sơ (bản giấy) nếu công trình được đề nghị xét ở Hột
đồng xét tặng giải thưởng của tỉnh;
c) Gửi danh sách và hồ sơ công trình đủ điều kiện, tiêu chuẩn được xét tặng
giải thưởng và được ít nhất 70% tổng số thành viên Hội đồng bó phiếu đồng ý
đến Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ để tiên hành thủ tọc tiếp theo trọng
thời hạn 05 ngày làm việc kê từ ngày có kết quả xét tặng giải thưởng ở Hội đồng.
xét tặng giải thưởng chuyên ngành.
4. Trách nhiệm của Hội đồng xét tặng giải thưởng của tỉnh:
a) Kiểm tra, rà soát hồ sơ xét rặng giải thưởng của Hội đồng xét tặng giải
thưởng chuyên ngành do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ đề nghị:
b) Xem xét, đánh giá, bỏ phiếu lựa chọn công trình đề nghị xét tặng giải.
thưởng theo quy định;
c) Gửi danh sách và hồ sơ công trình đủ điều kiện, tiêu chuẩn được xét tặng
giải thường và được ít nhất 80% tổng số thành viên Hội đồng bỏ phiếu đồng ý
đến Sở Khoa học và Công nghệ để làm thủ tục gửi Ban Tri đua - Khen thưởng.
Sở Nội vụ.
Điều 18. Quyền lợi của tác giả công trình được tặng Giải thưởng Cố đô.
về khoa học và công nghệ
1. Được nhận Bằng chứng nhận Giải thưởng Cố đó về khoa học và công
nghệ của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Được nhận tiền thưởng.
3. Được tham dự lễ trao giải thưởng.
4. Được hưởng các quyền lợi khác có liên quan đến giải thưởng (nếu có).
Chương III
GIẢI THƯỞNG CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
VỀ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 19. Đột và tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ của tổ
chức, cá nhân ca trú hoặc có trụ sở chính đặt tại tỉnh Thừa Thiên Huế
1. Tổ chức, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tố
chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước ngoài cư trú hoặc có trụ sở chính đặt tại tỉnh
Thửa Thiên Huế được đặt và tặng giải thường về khoa học và công nghệ tại tỉnh
Thừa Thiên Huế.
2. Trước khi tổ chức xét tặng giải thưởng, tổ chức, cá nhân trong nước,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước
ngoài cư trú tại tỉnh Thửa Thiên Huệ hoặc có trụ sở chính đặt tại Thửa Thiên Huế
tổ chức đăng ký bồ sơ đặt và tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ tại. Ủy
bạn nhân dân tỉnh qua Sở Khoản nghệ. Hồ sơ đăng ký giai trường
gồm đơn đăng ký và Quy chế xét tặng giải thường quy định về tên giải thường,
nguyên tắc, điều kiện, tiểu chuẩn xét tặng giải thưởng.
14
Trong 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký giải thưởng, Sở
Khoa học và Công nghệ thẩm định hồ sơ và trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định. Trong 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đặng ký giải
thưởng, Ủy ban nhân dân tỉnh phải trả lời bằng văn bản về việc đồng ý hoặc
không động ý cho tổ chức, cá nhân tổ chức xét tặng giải thường; trường hợp
không đồng ý phải nêu rõ lý do.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Trách nhiệm thì hành
- Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ chịu trách nhiệm phổ biến, hướng
dẫn và chủ trì tổ chức thực hiện Quy định này.
- Giám đốc Sở Tài chính căn cứ vào kế hoạch tổ chức giải thưởng bố trí kinh
phí kịp thời, đầy đủ.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan, tổ chức và cá
nhân kịp thời phản ách về Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cao
15
PHỤ LỤC
CA MẦU BIỂU
Thu Văn hiện Huế)
I.Mẫu biễn áp dụng Giai thường Hò Chí Minh, Giải
thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ
1. Mẫu biểu A-ĐK: Bản đăng ký đề nghị xét tặng Giải thưởng.
2. Mẫu biểu A-KH: Báo cáo tóm tát công trình nghiên cứu khoa học.
3. Mẫu biểu A-CN: Báo cáo tóm tất công trình nghiên cứu phát triển công nghệ.
4. Mẫn biểu A-UD: Báo cáo tóm tắt công trình ứng dụng công nghệ.
5. Mẫu biển A-XN. Văn bản xác nhận ứng dụng công trình.
II. Mẫa biểu áp dụng đối với hề sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Cấ đô về khua học
và công nghệ
1. Biệu GTCĐ1- BĐK: Bàn đăng ký đề nghị xét tặng Giải thưởng.
2. Biệu GTCĐ2- KH: Báo cáo tóm tắt công trình nghiên cứu khoa học.
3. Hiệu STCĐ3- CN: Báo cáo tóm tật công trình nghiên cứu phát triển công nghệ.
4 Biểu GTCĐ4- UD: Báo cáo tóm tất công trình ứng dụng công nghệ.
5. Biểu GTCĐ5- XN: Văn bản xác nhận ứng dụng công trình
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc   Mẫu biểu A-ĐK
31/2014/TT-BKHCN
..... ngày.... tháng ... năm....
BẢN ĐĂNG KÝ
ĐỀ NGHỊ XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG
Giải thưởng Hồ Chí Minh: D
Giải thường Nhà Nước: D
1. Họ và tên tác giả/đại diện tác giả công trình:   ...Quốc tịch:
2. Ngày, tháng, năm sinh:
Số CMND/Hộ chiếu:   . Ngày cấp:   .Nơi cấp:
3. Nơi ở hiện nay:
4. Địa chỉ liên hệ:
5. Điện thoại:   ..Fax:.   .E-mail:
6. Nơi công tác:
7. Tóm tắt quá trình công tác:
TT   Thời gian   Đơn vị công tác   Chức danh/chức vụ
1
2
...
8. Danh mục công trình đăng ký xét tặng Giải thưởng:
TT   Tên công trình   Giải thưởng của   Tác giả/ Đồng   Năm công bố   Số năm ứng
công trình   tác giả   dụng
1

9. Lĩnh vực đăng ký xét tặng Giải thưởng:.
10. Hồ sơ gồm có:
a) Bản đăng ký đề nghị xét tặng Giải thưởng;
b) Báo cáo tóm tắt công trình;
c) Tài liệu liên quan đến việc công bố, văn bản xác nhận ứng dụng công trình của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền;
đ) Bân sao Giấy chứng nhận đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ đối với công trình đề nghị xét tộng Giải thường có sử dụng hoặc nhận hỗ trợ kinh phí từ
ngân sách nhà nước;
đ) Bán sao các văn bản, tư liệu khoa học và công nghệ, tài liệu khác có liên quan đến
công trình (nếu có).
San khi tìm hiểu các văn bản quy phạm pháp luật quy định về Giải thưởng Hồ Chí
Minh, Giải đường Nhà nước về khoa học và công nghệ, Chứng tô/tội xân cam đoan: Công.
trình đăng ký xét tặng Giải thưởng tại văn bản này là của chứng tôi tôi, do chúng tôi/tôi trực.
tiếp nghiên cứu, sảng tạo ra và các tài liệu gửi kèm là hoàn toàn phù hợp với bản gắc mà
chúng côi tôi đảng gia. Chúng tô/tôi cam kết không vi phạm quyền sở hữu trí tuệ của bất cát
ai, nếu sai chúng t01/tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
TÁC GIẢ CÔNG TRÍNH HOẶC ĐẠI DIỆN HỢP
PHÁP CỦA TÁC GIẢ CÔNG TRÌNH
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu biểu A-KH
31/2014/TT-BKHCN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... , ngày ... tháng ... năm....
BẢO CÁO TỔM TẤT
CÔNG TRÌNH NGHIÊN CỬU KHOA Học
Giải thưởng Hồ Chí Minh: D
Giải thưởng Nhà nước:
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng:
2. Lĩnh vực khoa học của công trình
a) Khoa học tự nhiên
b) Khoa học xã hội và nhân văn
c) Khoa học kỹ thuật
d) Khoa học nông, lâm, ngư nghiệp
đ) Khoa học y dược
e) Lĩnh vực khác
3. Đặc điểm công trình
a) Sử dụng ngân sách nhà nước
b) Không sử dụng ngân sách nhà nước
c) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước
4. Thời gian thực hiện (tháng, năm bắt đầu - tháng, năm kết thúc)
5. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có)
6. Bộ chủ quản (nếu có)
7. Tốm tắt chưng về công trình (bối cảnh hình thành, nội dung và đặc điểm chủ yếu, t.)
8. Tóm tắt về những thành tực đặc biệt xuất sắc (đối với Giải thường Hồ Chí Minh) hoặc.
xuất sắc (đối với Giải thưởng Nhà nước) đã đạt được.
8.1. Mục đích, đối tượng, nhiệm vụ, phương pháp nghiên cứu và kết quả nghiên cứu chính.
của công trình
- Mục đích nghiên cứu:
- Đối tượng nghiên cứu:
- Nhiệm vụ nghiên cứu:
- Phương pháp nghiên cứu:
- Kết quả nghiên cứu (ví dự phát hiện mới; lý luận, lý thuyết; dự bảo xu hưởng tương lai:
hoạch định chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; để phục vụ.
nghên cứu đào tạo đại học, sau đại học............ ; kết quả nghiên cứu cơ bản có định hướng
ứng dụng; kết quả là thành tựo trong tỉnh vực bảo vệ môi trường; chăm sóc sức khỏe; sử dụng
tải nguyên; phòng tránh thiên tai, thảm họa; an ninh quốc phòng; lĩnh vực khác..):
8.2. Tự đánh giá về giá trị của công trình
a) Giá trị của công trình:
Đặc biệt xuất sắc (đối với Giải thưởng Hồ Chí Minh)
Xuất sắc (đối với Giải thưởng Nhà nước)
Có giá trị rất cao về khoa học
Có giá trị cao về khoa học
b) Thành nụu cụ thể của công trình (ví dụ: có phát ninh mới hoặc thành tựu khoa học nổi trội,
tiếu biểu tâm thay đổi về nhận thức, sản xuất, quốc phòng, an ninh và đời sống xã hột; phững
đáng góp mới về hướng nghiên cứu lí thuyết, tư tưởng, quan điểm nghiên cứu, cách tiếp cận
và phương pháp nghiên cứu):
8.3. Tài liệu công bố (bài báo, sách chuyên khảo,..) và trích dẫn
8.4. Hiệu quả của công trình
a) Địa chỉ nơi ứng dụng công trình (nếu có).
b) Hiệu quả về khoa học và công nghệ
c) Hiệu quả về kinh tế - xã hội và các lĩnh vực khác
8.5. Các giải thường khoa học và công nghệ đã đạt được của công trình (nếu có)
TT   Tên giải thưởng   Năm tặng thưởng
1
2
3
9. Về tác giả công trình
9.1. Trường hợp một tác giả
- Họ và tên (và học hàm, học vị):   Giới tính:
- Ngày, tháng, năm sinh:   Quốc tịch:
- Địa chỉ, điện thoại nhà riêng:
- Quá trình và nơi đào tạo, chuyên ngành đào tạo (từ bậc đại học trở lên)
- Quá trình công tác (2)
(9 và (2 Có thể khai bổ sung thành trang giấy A4 riêng
9.2. Trường hợp đồng tác giả
TT   Họ và tên (3) (và   học hàm, học   vị)   Ngày, tháng,   năm sinh   Giới tính   công tác hoặc   Cơ quan   quản lý tác   giả   Địa chỉ, điện   thoại cơ quan   Địa chỉ, điện   thoại nhà   riêng   (bắt đầu, kết thúc)   Thời gian tham   gia công trình   Cống hiến khoa học, sáng   tạo chủ yếu cho công trình   đăng ký xét thưởng (4)
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (T)   (8)   (9)
1

20 Kả khai theo thử tự đã được thóa thuận phù hợp với sáng tạo đà đóng góp cho công trình.
(4 Có thể kê khai bổ sung thành trang giấy A4 rêng
10. Xác nhận của tác giả công trình
(Nếu có, thì kê khai theo thứ tự đã được thỏa thuận phù hợp với mục 9.2 của Báo cáo tờm tát
này; trường hợp một hoặc một số động tác giá thuộc một đơn vị quản lý khác, không trúng
với tổ chức xét thường cấp cơ sở, cấn có xác nhận chữ ký của đơn vị đó kèm theo Báo cáo.
tóm tất này; trường hợp chỉ có một tác giá thì ghi tên và chữ ký vào đông đầu tiên của bàng
sau):
TT   Học hàm, học vị, họ và tên   Chữ ký
1
2
3
4
.......
...
.....

.....
NGƯỜI LẬP BÁO CÁO
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu biểu A-CN
31/2014/TT-BKHCN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... , ngày .... tháng ... năm ....
BÁÓ CÁO TỐM TẤT
CÔNG TRÌNH NGHIÊN CỬU PHÁT TRIỂN CÔNG NGHỆ
Giải thưởng Hồ Chí Minh: Đ
Giải thưởng Nhà nước:
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng
2. Lĩnh vực khoa học công nghệ của công trình
a) Khoa học kỹ thuật
b) Khoa học nông, lâm, ngư nghiệp
c) Khoa học y dược
d) Lĩnh vực khác
3. Đặc điểm công trình
a) Sử dụng ngân sách nhà nước
b) Không sử dụng ngân sách nhà nước
c) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước
4. Thời gian thực hiện (tháng, năm bắt đầu - tháng, năm kết thúc)
5. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có)
6. Bộ chủ quản (nếu có)
7. Tóm tắt chung về công trình (bối cảnh hình thành, nội dung và đặc điểm chủ yếu,..)
8. Tóm tất về những thành tựu đặc biệt xuất sắc (đối với Giai thường Hồ Chí Minh) hoặc
xuất sắc (đối với Giải thưởng Nhà nước) đã đạt được
8.1. Mục đích, đối tượng, nhiệm vụ, phương pháp nghiên cứu và kết quả nghiên cứu chính.
của công trình
- Mục đích nghiên cứu:
- Đối tượng nghiên cứu:
- Nhiệm vụ nghiên cứu:
- Phương pháp nghiên cứu:
- Kết quả nghiên cứu chính của công trình (yấn để then chốt đã giải quyết để đối mới công
nghệ, cải tiền, ứng dụng công nghệ, tạo sản phẩm mới; để tạo ra công nghệ mới;...
8.2. Tự đánh giá về giá trị của công trình
a) Giá trị của công trình:
Đặc biệt xuất sắc (đối với Giải thưởng Hồ Chí Minh)
Xuất sắc (đối với Giải thưởng Nhà nước)
Có giá trị rất cao về khoa học
Có giá trị cao về khoa học
b) Thành tựu cụ thể của công trình nghiên cứu và phát triển công nghệ:
8.3. Tài liệu công bố (bằng độc quyền sáng chế, giải pháp hữu ích hoặc công bố kết quả
nghiên cứu trân tạp chí chuyên ngành quốc tế có uy tín ..) và trích dẫn.
8.4. Hiệu quả của công trình
a) Địa chỉ bơi nghiên cứu và phát triển công nghệ của công trình (có văn bản xác nhận của nơi.
nghiên cứu và phát triển công nghệ).
b) Hiệu quả về khoa học và công nghệ.
c) Hiệu quả kinh tế (đơn vị: triệu đồng).
- Tổng kinh phí đầu tư cho công trình:
trong đó, từ ngân sách nhà nước:
- Tổng doanh thu hoặc thu nhập mới tăng thêm:
- Lợi nhuận mới tăng thêm:
- Thời gian thu hồi vốn (năm):
- Giải trình phương thức tỉnh thu nhập hoặc tính lợi nhuận mới tăng thêm:
- Danh sách một số đơn vị đã ký hợp đồng tiếp nhận chuyển giao công nghệ hoặc mua sản.
phẩm của công trình với giá trị lớn nhất:
Tên đơn vị 1:
Địa chỉ, điện thoại hoặc E mail:
Họ, tên thủ trưởng đơn vị:
Giá trị hợp đồng CGCN hoặc mua SP (triệu đồng):
Thời gian thực hiện hợp đồng (bắt đầu-kết thúc):
Tên đơn vị 2:
Địa chỉ, điện thoại hoặc E-mail:
Họ, tên thủ trưởng đơn vị:
Giá trị hợp đồng CGCN hoặc mua SP (triệu đồng):
Thời gian thực hiện hợp đồng (bắt đầu-kết thúc):
8.5. Các giải thường về KH&CN đã được tặng cho công trình (nếu có)
TT   Tên giải thưởng   Năm tặng thưởng
1
2
3

8.6. Văn bằng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ (nếu có)
a) Văn bằng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đã được cấp trong nước
TT   Tên và nội dung văn bằng   Năm cấp văn
bằng
1

b) Văn bằng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đã được cấp ở nước ngoài
Tên nước   Số của đơn nộp xin cấp Văn bằng bảo hội   Nội dung xin bảo hộ
văn bằng
1

9. Về tác giả công trình
9.1. Trường hợp một tác giả
1. Họ và tên (và học hàm, học vị)   Giới tính:
2. Ngày, tháng, năm sinh:   Quốc tịch
3. Địa chỉ, điện thoại nhà riêng:
4. Quá trình và nơi đào tạo, chuyên ngành đào tạo (từ bậc đại học trở lên)
5. Quá trình công tác(2)
(1) và (2) Có thể kê khai bổ sung thành trang riêng
9.2 Trường hợp đồng tác giả
TT   học hàm, học vị)   Họ và tên(3) (và Ngày, tháng,   năm sinh   Nam, nữ   hoặc quản   Cơ quan   công tác   thoại cơ quan   Địa chỉ, điện   Địa chỉ, điện   thoại nhà   Thời gian tham   gia công trình   (bắt đầu, kết   Công hiến khoa học, sáng   tạo chủ yếu cho công   trình đăng ký xét
riêng
lý tác giả   thúc)   thưởng ()
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (T)   (8)   (9)
1

10. Các cơ quan, tổ chức tham gia chính (nếu có)
Tên người
TT   Tên cơ quan, tổ   Địa chỉ, điện   liên hệ, điện   Triển khai công nghệ và cống biến chủ yếu của cơ quan, tổ chức 6)
chức   thoại cơ quan
thoại
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
1
PP Kả khai theo thứ tự đã được thỏa thuận phù hợp với sáng tạo đã đông góp tho công trành.
(4) Có thể kê khai bổ sung thành trang riêng
(5) Có thể kê khai bổ sung thành trang riêng
11. Xác nhận của tác giả công trình
(Nến có, tổ kê khai theo thứ tự được thóa thuận phù hợp với mọc 92 của Bào cáo tờm tất này,
trường hợp một hoặc một số đồng tác giá thuộc một đơn vị quản lý khác không trùng với tổ chức
xét thường cấp cơ sở, cấn có xác nhận chữ ký của đơn vị đó kèm theo Báo cáo tòm rắt này,
trường hợp chỉ có một tác giả thì ghi tên và chữ ký vào động đầu tiên của bảng sau):
TT   Học hàm, học vị, họ và tên   Chữ ký
1
2
3
4
5
6
7

...

NGƯỜI LẬP BÁO CÁO
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu biểu A-UD
31/2014/TT-BKHCN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... , ngày.... tháng ... năm....
BÁO CÁO TÓM TẤT
CÔNG TRÌNH NGHIÊN CỨU PHÁT TRIỂN CÔNG NGHỆ.
Giải thưởng Hồ Chí Minh: L
Giải thường Nhà nước:
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng
2. Lĩnh vực khoa học công nghệ của công trình
a) Khoa học kỹ thuật
b) Khoa học nông, lâm, ngư nghiệp
c) Khoa học y dược
d) Lĩnh vực khác
3. Đặc điểm công trình
a) Sử dụng ngân sách nhà nước
b) Không sử dụng ngân sách nhà nước
c) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước
4. Thời gian thực hiện (tháng, năm bắt đầu - tháng, năm kết thúc).
5. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có)
6. Bộ chủ quản (nếu có)
7. Tóm tất chung về công trình (bối cảnh hình thành, nội dung và đặc điểm chủ yếu, u)
8. Tăn tất về những thành tựu đặc biệt xới Giải thường Hồ Chí Minh) hoặc xuất.
sắc (đối với Giải thưởng Nhà nước) đã đạt được
8.1. Mục đích, đối tượng, nhiệm vụ, phường pháp nghiên cứu và nội dung thành tực ứng dụng
khoa học và công nghệ cụ thể công trình
- Mục đích nghiên cứu:
- Đối tượng nghiên cứu:
- Nhiệm vụ nghiên cứu:
- Phương pháp nghiên cứu:
- Nội dung thành tựu ứng dụng khoa học và công nghệ cụ thể của công trình
8.2. Tự đánh giá về giá trị của công trình
a) Giá trị của công trình:
Đặc biệt xuất sắc (đối với Giải thưởng Hồ Chí Minh)
Xuất sắc (đối với Giải thường Nhà nước)
Có giá trị rất cao về khoa học
Có giá trị cao về khoa học
b) Thành tựu cụ thể của công trình ứng dụng công nghệ:
8.3. Tài liệu công bố (bài báo, sách chuyên khảo,...) và trích dẫn.
8.4. Hiệu quả của công trình
a) Địa chỉ nơi ứng dụng công trình (có văn bản xác nhận của nơi ứng dụng).
10. Các cơ quan tham gia chính (nếu có)
TT   Tên cơ quan, tổ Địa chỉ, điện thoại Tên người liên   Tên cơ quan, tổ   Triển khai công nghệ và cống hiến chủ yếu của cơ quan, tổ chức
chức   cơ quan   hệ, điện thoại
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
1

11. Xác nhận của tác giả công trình
(nếu có, thi kê khai thoa thứ tự đã được thỏa thuận phù hợp với mục 92 của Báo cáo tòm tất này,
trường hợp một hoặc một số đồng tác giá thuộc một đơn vị quản lý khác, không trùng với tổ chức
xét thường cấp cơ sở, cấn có xác nhận chữ ký của đơn vị đó kèm theo Báo cáo tròn tắt này.
trường hợp chỉ có một tác giá thì ghi tên và chữ ký vào dòng đầu tiên của bàng suu):
TT   Học hàm, học vị, họ và tên   Chữ ký
1
2
3
4
5
......
....
...
.....
chi chố chố ông chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi cho cho chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chị chứ
NGƯỜI LẬP BÁO CÁO
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu biểu A-XN
31/2014/TT-BKHCN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... , ngày... tháng ... năm 20...
VĂN BẢN XÁC NHẬN ỨNG DỤNG CÔNG TRÌNH
PHẦN KÊ KHAI CỦA TÁC GIẢ
1. Thông tin chung về tác giả công trình
Họ và tên:.   ...Quốc tịch:
Ngày, tháng, năm sinh:
Số CMND/Hộ chiếu:.   . Ngày cấp:.   ..Nơi cấp:
Nơi ở hiện nay:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:   .Fax:.   ...E-mail:
Nơi công tác:
2. Công trình khoa học và công nghệ
2.1. Tên công trình
2.2. Lĩnh vực khoa học của công trình
a) Khoa học kỹ thuật
b) Khoa học nông, lâm, ngư nghiệp
c) Khoa học y dược
d) Lĩnh vực khác
2.3. Đặc điểm công trình
a) Sử dụng ngân sách nhà nước
b) Không sử dụng ngân sách nhà nước
c) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước
2.4. Thời gian thực hiện (tháng, năm bất đầu - tháng, năm kết thúc)
3. Công trình sử dụng ngân sách nhà nước
3.1. Tổ chức ứng dụng công trình
Tên tổ chức:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:   ..Fax:.   . E-mail:
Số Quyết định thành lập (nếu có):
Lĩnh vực đăng ký hoạt động chính (đăng ký kinh doanh (nếu có)..
Họ và tên người đứng đầu tổ chức:
3.2. Cơ quan chủ quán hoặc cơ quan có thẩm quyền gian nhiệm vụ khua học và công nghệ cho tế.
chức, cá nhân tạo ra công trình
Tên cơ quan chủ quản hoặc cơ quan có thẩm quyền:..
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:.   Fax:.   E.E-mail:
Lĩnh vực hoạt động chính:
Họ và tên người đứng đầu cơ quan: .
4. Công trình không sử dụng ngân sách nhà nước
4.1. Tổ chức ứng dụng công trình
Tên tổ chức:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:.   ..Fax:.   . E-mail:
Số Quyết định thành lập (nếu có):
Lĩnh vực đăng ký hoạt động chính (đăng ký kinh doanh (nếu có):
Họ và tên người đứng đầu tổ chức:
42.Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi đặt trụ sở chính của tế.
chức ứng dụng công trình
Tên tổ chức:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:.   ..Fax:.   E.E-mail:
Họ và tên người đứng đầu tổ chức:
5. Tôm tất hiệu quả ứng dụng của công trình khoa học và công nghệ.
TÁC GIẢ/ĐẠI DIỆN TÁC GIẢ CÔNG
TRÌNH
(Ký, ghi rõ họ tên)
Xác nhận của Cơ quan chủ quản hoặc cơ quan
có thẩm quyền giao nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cho tổ chức, cá nhân tạo ra công trình
(Đỗi với công trình sử dụng ngân sách nhà nước)
Xác nhận của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương nơi đặt trụ sở
chính của tổ chức ứng dụng công trình
(Đối với công trình không sử dụng ngân sách nhà
nước)
PHẢN XÁC NHẬN CỦA TỔ CHỨC ỨNG DỤNG CÔNG TRÌNH
1. Thông tin chung về tổ chức ứng dụng công trình
Tên tổ chức:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:.   E-mail:
Số Quyết định thành lập (nếu có):
Lĩnh vực đăng ký hoạt động chính (đăng ký kinh doanh (nếu có):
Họ và tên người đứng đầu tổ chức:
2. Nội dung xác nhận
2.1. Hiệu quả ứng dụng khoa học và công nghệ
2.2. Hiệu quả về kinh tế-xã hội và các lĩnh vực khác
2.3. Nội dung khác có liên quan đến hiệu quả ứng dụng công trình (nếu có).
TỔ CHỨC ỨNG DỤNG CÔNG TRÌNH
(Ký tên, đóng dấu)
Biểu GTCĐ1-BĐK
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ
Xét tặng Giải thưởng Cố đô về khoa học và công nghệ
tỉnh Thừa Thiên Huế lần thứ.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11/2016/UBND ngày 24 tháng 02 năm 2016 của UBND
tỉnh Thừa Thiên Huế)
Kính gửi:
- Hội đồng Giải thường Cố đô về khoa học và công nghệ
- Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế
Căn cứ thông báo về việc tổ chức Giải thường Cổ đô về khoả học và công nghệ tỉnh Thừa
Thiên Huế lần thứ....... , chúng tôi:
1. Họ và tên tác giả/đại diện tác giả công trình:..   ...Quốc tịch:
2. Ngày, tháng, năm sinh:
Số CMND/Hộ chiếu:.   . Ngày cấp:   ...Nơi cấp:
3. Nơi ở hiện nay: .
4. Địa chỉ liên hệ:
5. Điện thoại:   ...Fax:   . Email:
6. Nơi công tác:
7. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có):.
8. Tóm tắt quá trình công tác:
TT   Thời gian   Đơn vị công tác   Chức danh/chức vụ
8. Danh mục công trình đăng ký xét tặng Giải thưởng:
TT   Tên công trình   Giải thưởng   Tác giả/   Năm công bố   Số năm ứng
của công   Đồng tác giả   dụng
trình
1
9. Lĩnh vực đăng ký xét tặng Giải thưởng:
10. Hồ sơ gồm có:
a) Bản đăng ký đề nghị xét tặng Giải thưởng;
b) Báo cáo tóm tắt công trình;
c) Văn bản xác nhận ứng dụng công trình của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
d) Bản sao các văn bản, tư liệu khoa học và công nghệ liên quan đến công trình:
- Luận văn, sách chuyên khảo, bải báo (trang bia và mục lục).
- Văn bằng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ (nếu có).
- Giấy chứng nhận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền giám định công nghệ hoặc dơ
đạc, kiêm nghiệm các sản phẩm khoa học và công nghệ đối với những công trình là kết quả
của để tài, dự án khoa học và công nghệ sử dụng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước,
- Tài liệu liên quan khác (nếu có).
c) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
đối với công trình đế nghị xét tặng Giải thường có sử dụng hoặc nhận hỗ trợ kinh phí từ ngân
sách nhà nước;
Đ) Bán sao Giấy chứng nhận đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ,
đối với công trình đế nghị xét tặng Giải thường có sử dụng hoặc nhận hỗ trợ kinh phí từ ngân
sách nhà nước;
g. Bản sao Biên bản đánh giá nghiệm thu kết quả nghiên của để tái, dự án khoa học và
công nghệ do cấp quản lý đề tài, dự án tương ứng thành lập.
San khi tìm hiểu các văn bản quy phạm pháp luật quy định về Giải thường Cố đô về
khoa học và công nghệ, Chúng tài bời xân cam đoan: Cổng trịnh đăng ký xét tặng Giải thường
tại văn bản này là của chúng trôi lôi, do chúng tôi lôi trực tiếp nghiên cứu, sảng tạo ra và các
tải liệu gửi kèm là hoàn toàn phù hợp với bàn gốc mà chứng tối/lội đang giữ. Chứng thônh,
cam kết không vi phạm quyền sở hữa trị trệ của bất cơ ai, nến sai chúng 1ộ/tổi xin hoàn toán.
chịu trách nhiệm trước pháp luật.
THỦ TRƯỞNG TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ   TÁC GIẢ CÔNG TRÌNH HOẶC ĐẠI DIỆN
XẾT THƯỞNG (NẾU Có)   HỢP PHÁP CỦA TÁC GIẢ CÔNG TRÌNH
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên)
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Biểu GTCĐ2-KH
BÁO CÁO TÓM TẤT
Công trình nghiên cứu khoa học
đề nghị xét Giải thưởng Cố đô về khoa học và công nghệ
lần thứ.
(Ban hành kèm theo Quyết định số . 71/2016/UBND ngày 21 tháng đ2 năm 2016.
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng:
2. Lĩnh vực khoa học của công trình
a) Khoa học tự nhiên
b) Khoa học xã hội và nhân văn
c) Khoa học kỹ thuật
d) Khoa học nông, lâm, ngư nghiệp
đ) Khoa học y dược
e) Lĩnh vực khác
3. Đặc điểm công trình
a) Sử dụng ngân sách nhà nước
b) Không sử dụng ngân sách nhà nước
c) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước
4. Thời gian thực hiện (tháng, năm bắt đầu - tháng, năm kết thúc)
5. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có)
6. Túm tắt chung về công trình (bối cảnh hình thành, nội đang và đặc điểm chủ yến,..)
7. Tám tắt về những thành tựu đặc biệt xuất sắc đã đạt được.
7.1. Mục đích, đối tượng, nhiệm vụ phương pháp nghiên cứu và kết quả nghiên cứu chính
của công trình
- Mục đích nghiên cứu:
- Đối tượng nghiên cứu:
- Nhiệm vụ nghiên cứu:
- Phương pháp nghiên cứu:
- Kết quả nghiên cửa (ví dụ: phát hiện mới lý luận lý thuyết; dự bảo xu hướng tương lai;
hoạch định chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; để phục vụ
nghiên cửa đào tạo đại học, sau đại học.......... ; kết quả nghiên cứu cơ bản có định hướng
tngg dụng; kết quả là thành tực trong tĩnh vực bảc vệ mái trường; chăm sóc sức khác; sử dụng
tài nguyên; phòng tránh thiên tai, thâm họa; an ninh quốc phòng; lĩnh vực khác..)
7.2. Tự đánh giá về giá trị của công trình
a) Giá trị của công trình:
b) Thành tực cụ thể của công trình (ví đụ: có phát ninh mới hoặc thành tựa khoả học nối trợi,
tiên biểu làm thay đối về nhận thức, sản xuất, quốc phòng, an ninh và đời sống xã hội; những
1
đóng góp mới về hướng nghiên cứu, lí thuyết tư tướng, quan điểm nghiện cứu, cách tiếp cận.
và phương pháp nghiên cứu):
7.3. Tài liệu công bố (bài báo, sách chuyên khảo,.) và trích dẫn
7.4. Hiệu quả của công trình
a) Địa chỉ nơi ứng dụng công trình (nếu có).
b) Hiệu quả về khoa học và công nghệ
c) Hiệu quả về kinh tế - xã hội và các lĩnh vực khác
7.5. Các giải thường khoa học và công nghệ đã đạt được của công trình (nếu có)
STT   Tên giải thường   Năm tặng thưởng
1
2
3
8. Về tác giả công trình
8.1. Trường hợp một tác giả
- Họ và tên (và học hàm, học vị):   Giới tính:
- Ngày, tháng, năm sinh:   Quốc tịch:
- Địa chỉ, điện thoại nhà riêng:
- Quá trình và nơi đào tạo, chuyên ngành đào tạo (từ bậc đại học trở lên):
- Quá trình công tác:
8.2. Trường hợp đồng tác giả
Cống
hiến
Thời
khoa
gian
Cơ   học,
Địa   Địa   tham
Họ và   quan   sáng
Ngày,   chỉ,   chỉ,   gia
TT   tên (và   hàm,   học   tháng,   năm   sinh   Giới   tính   quản lý   công   hoặc   tác   thoại   điện   cơ   thoại   điện   nhà   công   trình   (bắt   tạo chủ   yếu   cho   Chữ ký
học vị)   tác giả   quan   riêng   đầu,   công   trình
kết
đăng
thúc)   ký xét
thưởng
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)   (10)
1
2
(Nếu có, thì kệ khai theo thứ tụ được thỏa thuận phù hợp với đóng góp của công trình)
........... ngày.....tháng....... năm 20...
Xác nhận của đơn vị   NGƯỜI LẬP BÁO CÁO
chủ trì công trình (nếu có)   (Ký, ghi rõ họ tên)
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Biểu GTCĐ3-CN
BÁO CÁO TÓM TẤT
Công trình nghiên cứu phát triển công nghệ
đề nghị xét Giải thưởng Cố đổ về khoa học và công nghệ
lần thứ..
(Ban hành kèm theo Quyết định số 111/2016/UBND ngày 21. tháng 02 năm 2016.
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng:
2. Lĩnh vực khoa học của công trình
a) Khoa học kỹ thuật
b) Khoa học nông, lâm, ngư nghiệp
c) Khoa học y dược
3. Đặc điểm công trình
a) Sử dụng ngân sách nhà nước
b) Không sử dụng ngân sách nhà nước
c) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước
4. Thời gian thực hiện (tháng, năm bắt đầu - tháng, năm kết thúc).
5. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có)
6. Tóm tắt chung về công trình (bối cảnh hình thành, nội dung và đặc điểm chủ yếu,..)
7. Tóm tắt về những thành tựu đặc biệt xuất sắc đã đạt được.
7.1. Mục đích, đối tượng, nhiệm vụ, phương pháp nghiên cứu và kết quả nghiên cứu chính
của công trình
- Mục đích nghiên cứu:
- Đối tượng nghiên cứu:
- Nhiệm vụ nghiên cứu:
- Phương pháp nghiên cứu:
- Kết quả nghiên cứu chính của công trình (vấn để then chốt đã giải quyết để đối mới công
nghệ, cải tiễn, ứng dụng công nghệ, tạo sản phẩm mới; để tạo ra công nghệ mới;...):
7.2. Tự đánh giá về giá trị của công trình
a) Giá trị của công trình:
b) Thành tựu cụ thể của công trình:
7.3. Tài liệu công bố (bằng độc quyền sảng chế, giải pháp hữu tch hoặc công bố kết quả
nghiên cứu trên tạp chí chuyên ngành quốc tế có uy tín ..) và trích dẫn.
7.4. Hiệu quả của công trình
1
a) Địa chí nơi nghiên cứu và phát triển công nghệ của công trành (có văn bản xác nhận của nơi
nghiên cứu và phát triển công nghệ).
b) Hiệu quả về khoa học và công nghệ.
c) Hiệu quả kinh tế (đơn vị: triệu đồng).
- Tổng kinh phí đầu tư cho công trình:
trong đó, từ ngân sách nhà nước:
- Tổng doanh thu hoặc thu nhập mới tăng thêm:
- Lợi nhuận mới tăng thêm:
- Thời gian thu hồi vốn (năm):
- Giải trình phương thức tính thu nhập hoặc tính lợi nhuận mới tăng thêm:
- Danh sách một số đơn vị đã ký hợp đồng tiếp nhận chuyên giac công nghệ hoặc mua sản
phẩm của công trình với giá trị lớn nhất:
Tên đơn vị 1:
Địa chỉ, điện thoại hoặc E-mail:
Họ, tên thủ trưởng đơn vị:
Giá trị hợp đồng CGCN hoặc mua SP (triệu đồng):
Thời gian thực hiện hợp đồng (bắt đầu-kết thúc);
Tên đơn vị 2:
Địa chỉ, điện thoại hoặc E-mail:
Họ, tên thủ trưởng đơn vị:
Giá trị hợp đồng CGCN hoặc mua SP (triệu đồng):
Thời gian thực hiện hợp đồng (bắt đầu-kết thúc);
7.5. Các giải thưởng khoa học và công nghệ đã đạt được của công trình (nếu có).
STT   Tên giải thường   Năm tặng thưởng
1
2
3
STT   Tên và nội dung văn bằng   Năm cấp văn bằng
1
2
3
7. văn bảng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ (nếu có)

STT   Tên và nội dung văn bằng   Năm cấp văn bằng
1
2
3
b) Văn bằng bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đã được cấp ở nước ngoài
Tên nước   Số của đơn nộp xin   Văn bằng bảo hộ   Nội dung xin bảo hộ
cấp văn bằng
8. Về tác giả công trình
8.1. Trường hợp một tác giả
- Họ và tên (và học hàm, học vị):   Giới tính:
- Ngày, tháng, năm sinh:   Quốc tịch:
- Địa chỉ, điện thoại nhà riêng:
- Quá trình và nơi đào tạo, chuyên ngành đào tạo (từ bậc đại học trở lên):
2
- Quá trình công tác:
8.2. Trường hợp đồng tác giả
Cống
hiến
Thời
khoa
gian
tên (và   Họ và   Ngày,   quan   công   Cơ   Địa   chỉ,   chỉ,   Địa   tham   gia   tạo chủ   sáng   học,
tháng,   Giới   điện   điện   công
TT   học   năm   tính   tác   thoại   thoại   trình   yếu   Chữ ký
hàm,   hoặc   cho
sinh   nhà   (bắt
quản lý   cơ
học vị)   tác giả   quan   riêng   đầu,   công   trình
kết
đăng
thúc)   ký xét
thưởng
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)   (10)
1
2
(Nêu có, thi kê khai theo thứ tự đi được thảa thuận phù hợp với đóng góp của công trình)
9. Các cơ quan, tổ chức tham gia chính (nếu có)
Triển khai công
Địa chỉ, điện   Tên người liên   nghệ và cống
TT   Tên cơ quan, tổ chức   thoại cơ quan   hệ, điện thoại   hiến chủ yếu của
cơ quan, tổ chức
..............ngày..... tháng...... năm 20...   ........ ,.. ,ngày.... tháng....... năm 20....
Xác nhận của đơn vị   NGƯỜI LẬP BÁO CÁO
chủ trì công trình (nếu có)   (Ký, ghi rõ họ tên)
3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Biểu GTCĐ4-UD
BÁO CÁO TÓM TẤT
Công trình Ứng dụng công nghệ
đề nghị xát Giải thưởng Cố đô về khoa học và công nghệ
lần thứ..
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11./2016/UBND ngày 011 tháng 02 năm 2016
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
1. Tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng:
2. Lĩnh vực khoa học của công trình
a) Khoa học kỹ thuật
b) Khoa học nông, lâm, ngư nghiệp
c) Khoa học y dược
3. Đặc điểm công trình
a) Sử dụng ngân sách nhà nước
b) Không sử dụng ngân sách nhà nước
c) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước
: 4. Thời gian thực hiện (tháng, năm bắt đầu - tháng, năm kết thúc)
5. Cơ quan chủ trì công trình (nếu có)
6. Tóm tất chung về công trình (bối cảnh hình thành, nội dung và đặc điểm chủ yến,..)
7. Tóm tắt về những thành tựu đặc biệt xuất sắc đã đạt được.
7.1. Mục đích, đối tượng, nhiệm vụ, phương pháp nghiên cứu và kết quả nghiện cứu chính
của công trình
- Mục đích nghiên cứu:
- Đối tượng nghiên cứu:
- Nhiệm vụ nghiên cứu:
- Phương pháp nghiên cứu:
- Nội dung thành tựu ứng dụng khoa học và công nghệ cụ thể của công trình
7.2. Tự đánh giá về giá trị của công trình
a) Giá trị của công trình:
b) Thành tựu cụ thể của công trình ứng dụng công nghệ
7.3. Tài liệu công bố (bài báo, sách chuyên khảo...) và trích dẫn.
7.4. Hiệu quả của công trình
a) Địa chỉ nơi ứng dụng công trình (có văn bản xác nhận của nơi ứng dụng).
b) Hiệu quả ứng dụng khoa học và công nghệ.
c) Hiệu quả về kính tế xã hội và các lĩnh vực khác.
7.5. Các giải thường khoa học và công nghệ đã đạt được của công trình (nếu có)
STT   Tên giải thưởng   Năm tặng thưởng
1
2
3
8. Về tác giả công trình
8.1. Trường hợp một tác giả
- Họ và tên (và học hàm, học vị):   Giới tính:
- Ngày, tháng, năm sinh:   Quốc tịch:
- Địa chỉ, điện thoại nhà riêng:
- Quá trình và nơi đào tạo, chuyên ngành đào tạo (từ bậc đại học trữ lên):
- Quá trình công tác:
8.2. Trường hợp đồng tác giả
Cống
hiến
Thời
khoa
gian
tên (và   Họ và   Ngày,   quan   công   Cơ   Địa   chỉ,   Địa   chỉ,   tham   gia   tạo chủ   sáng   học,
tháng,   Giới   điện   điện   công
TT   học   năm   tính   tác   thoại   thoại   trình   yếu   Chữ ký
hàm,   sinh   quản lý   hoặc   cơ   nhà   (bắt   cho
học vị)   tác giả   quan   riêng   đầu,   công   trình
kết
đăng
thúc)   ký xét
thưởng
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)   (10)
1
2
(Nêu có, thì kã khai theo thứ tự được thỏa thuận phù hợp với đóng góp của công trình)
9. Các cơ quan, tổ chức tham gia chính (nếu có)
Triển khai công
Địa chỉ, điện   Tên người liên   nghệ và cống
TT   Tên cơ quan, tổ chức
thoại cơ quan   hệ, điện thoại   hiến chủ yếu của
cơ quan, tổ chức
............... ngày.... tháng....... năm 20...   ............. ngày.....tháng....... năm.....
Xác nhận của đơn vị   NGƯỜI LẬP BÁO CÁO
chủ trì công trình (nếu có)   (Ký, ghi rõ họ tên)
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Biểu GTCĐ5-XN
..... ngày ... tháng ... năm 20...
VĂN BẢN XÁC NHẬN ỨNG DỤNG CÔNG TRÌNH
PHẦN KÊ KHAI CỦA TÁC GIẢ
1. Thông tin chung về tác giả công trình
Họ và tên:.   ...Quốc tịch:
Ngày, tháng, năm sinh:
Số CMND/Hộ chiếu:.   . Ngày cấp:.   ..Nơi cấp:
Nơi ở hiện nay:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:   ..Fax:.   ...E-mail:
Nơi công tác:
2. Công trình khoa học và công nghệ
2.1. Tên công trình
2.2. Lĩnh vực khoa học của công trình
a) Khoa học kỹ thuật
b) Khoa học nông, lâm, ngư nghiệp
c) Khoa học y dược
d) Lĩnh vực khác
2.3. Đặc điểm công trình
a) Sử dụng ngân sách nhà nước
b) Không sử dụng ngân sách nhà nước
c) Sử dụng một phần ngân sách nhà nước
2.4. Thời gian thực hiện (tháng, năm bắt đầu - tháng, năm kết thúc).
3. Công trình sử dụng ngân sách nhà nước
3.1. Tổ chức ứng dụng công trình
Tên tổ chức:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:   ..Fax:.   E-mail:
Số Quyết định thành lập (nếu có):
Lĩnh vực đăng ký hoạt động chính (đăng ký kinh doanh (nếu có)..
Họ và tên người đứng đầu tổ chức:
3.2. Cơ quan chủ quán hoặc cơ quan có thẩm quyền giao nhiệm vụ khoa học và công nghệ
cho tổ chức, cá nhân tạo ra công trình
Tên cơ quan chủ quản hoặc cơ quan có thẩm quyền:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:.   Fax:.   .. E-mail:
Lĩnh vực hoạt động chính:
Họ và tên người đứng đầu cơ quan:.
4. Công trình không sử dụng ngân sách nhà nước
4.1. Tổ chức ứng dụng công trình
Tên tổ chức:
Địa chỉ liên hệ:
1


Điện thoại:.   ..Fax:.   E.E-mail:
Số Quyết định thành lập (nếu có):
Lĩnh vực đăng ký hoạt động chính (đăng ký kinh doanh (nếu có):
Họ và tên người đứng đầu tổ chức:
4.2. Só Khoa học và Công nghệ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi đặt trụ sở chính.
của tổ chức ứng dụng công trình
Tên tổ chức:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:.   ..Fax:.   .. E-mail:
Họ và tên người đứng đầu tổ chức:
5. Tóm tắt hiệu quả ứng dụng của công trình khoa học và công nghệ.
TÁC GIẢ/ĐẠI DIỆN TÁC GIẢ CÔNG
TRÌNH
(Ký, ghi rõ họ tên)
Xác nhận của Cơ quan chủ quân hoặc cơ quan
có thẩm quyền giao nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cho tổ chức, cá nhân tạo ra công trình
(Đỗi với công trình sứ dụng ngân sách nhà nước)
Xác nhận của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương nơi đặt trụ sở
chính của tổ chức ứng dụng công trình
(Đối với công trình không sử dụng ngân sách nhà
nước)
PHẦN XÁC NHẬN CỦA TỔ CHỨC ỨNG DỤNG CÔNG TRÌNH
1. Thông tin chung về tổ chức ứng dụng công trình
Tên tổ chức:
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:.   ..Fax:.   .. E-mail:
Số Quyết định thành lập (nếu có):
Lĩnh vực đăng ký hoạt động chính (đăng ký kinh doanh (nếu có):
Họ và tên người đứng đầu tổ chức:
2. Nội dung xác nhận
2.1. Hiệu quả ứng dụng khoa học và công nghệ
2.2. Hiệu quả về kinh tế-xã hội và các lĩnh vực khác
2.3. Nội dung khác có liên quan đến hiệu quả ứng dụng công trình (nếu có).
TỔ CHỨC ỨNG DỤNG CÔNG TRÌNH
(Ký tên, đóng đấu)
2
