Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phử
Thời gian ký: 25.03.2019 10:19:46 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍN PhẤP   Số:11 /2019/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 26 tháng 02 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Thai hành quy định chế độ miễn, giảm về tiền thuê đất và giá cho thuê cơ sở
hạ tầng đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo.
dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường, giám định tư pháp tại các đô
thị trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015,
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/3/2008 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích xã hội háa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo
dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường:
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính Phủ quy
định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16/6/2014 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 69/2008/NĐ- CP ngày 30/5/2008 của
Chính phủ về chính sách khuyện khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong.
lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường:
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 131/2009/QĐ-TTg ngày 02/11/2009 của Thủ tướng
Chính phủ về mốt số chính sách ra đất, khuyến khích đầu tư và quản lý, khai
thác công trình cấp nước sạch nông thôn;
Căn cứ Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008 của Bộ Tài chính
hướng dẫn Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo
dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường:
Căn cứ Thông tư số 156/2014/TT-BTC ngày 23/10/2014 của Bộ Tài chính
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008
của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày
30/5/2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt
động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề y tế, văn hóa, thể thao, môi trường:
Căn cứ Thông tư số 138/2013/17-BTC ngày 09/10/2013 của Bộ Tài chính
Hướng dẫn mật số nội dung của Luật Giám định tư pháp và Nghị định số.
85/2013/NĐ-CP ngày 29/7/2013 của Chính phủ quy định chi liết và biện pháp.
thì hành Luật Giám định tư pháp;
1
1
Căn cứ Tháng tư số 77/2014/TP-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính
Hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông báo số 1443-TB/TU ngày 25/9/2018 của Tỉnh ủy Vĩnh Phúc
về chả trương ban hành chính sách miễn, giảm tiền thuê đát, thuê cơ sở hợ tầng đố/
với cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục- đào tạo, dạy nghề y tế, văn
Đóa thể thao, môi trường, giảm định tư pháp tại các đô thị trên địa bàn tỉnh;
Căn cứ văn bản số 02/TB-TTHĐND ngày 19/02/2019 của HĐND tỉnh về
Thông báo kết luận của Thường trực HĐND tỉnh tại phiên hợp ngày 19/02/2019;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 17/TTr-STC ngày
08/01/2019 và Báo cáo thẩm định văn bản quy phạm pháp luật số 02/BC-STP
ngày 04/01/2019 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy định chế độ miễn, giảm
về tiền thuê đất và giá thuê cơ sở hạ tầng đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa.
trong lĩnh vực giáo đạc - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường,
giám định tư pháp tại các đô thị trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 8 tháng 3 năm 2019.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng ban, ngành thuộc
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết
định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Cục KTVB - Bộ Tư Pháp;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh và các tổ chức đoàn thể
- CPCT, CPVP;
- Báo VP, Đài PTTH VP, UBMTTQ và các
đoàn thể;
- Cổng thông tin điện tử;
- Website Chính phủ;
- Như Điều 2;   Vũ Việt Văn
- CVNCTH;
- Lưu: VT,
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chế độ miễn, giảm tiền thuê đất và giá thuê cơ sở hạ tầng đối với các cơ sở
thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề y tế, văn
hóa, thể thao, môi trường, giám định tư pháp tại các đô thị trên địa bàn.
tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số:12/2019/QĐ-UBND ngày 26 tháng 02 năm
2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định này quy định chế độ miễn, giảm tiền
thuê đất tại các đô thị; cho thuê nhà, cơ sở hạ tầng đối với cơ sở thực hiện xã hội
hóa trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghễ, y tế, văn hóa, thể thao, mối.
trường, giám định tư pháp tại các đô thị trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Đối tượng áp dụng: Theo Khoản 2, Điều 1, Nghị định 69/2008/NĐ-CP
ngày 30/5/2008 của Chính phủ.
Điều 2. Điều kiện được hưởng chính sách m đãi về tiền thuê đất; cho
thuê nhà, cơ sở hạ tầng.
Cơ sở thực hiện xã hội hóa phải đáp ứng đầy đủ các quy định tại Quyết
định số 1466/QĐ-TTg ngày 10/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ quy định.
danh mục chi tiết các loại hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực
hiện xã hội bóa trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể
thao, môi trường và giám định tư pháp và Quyết định số 693/QĐ-TTg ngày
6/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của
Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày 10/10/2008 của Thủ tưởng Chính Phủ.
Điều 3. Chế độ miễn, giảm tiền thuê đất:
1. Đối với các dự án thuộc lĩnh vực môi trường: Các dự án quy định tại.
Phụ lục IIr- Danh mục hoạt động bảo vệ môi trường được ưu đãi, hỗ trợ ban.
hành kèm theo Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
được miễn 100% tiền thuê đất phải nộp.
2. Đối với các dự án thuộc các lĩnh vực: Y tế, Giáo dục - đào tạo, dạy.
nghề, văn hóa, thể thao, giám định tư pháp:
g) Đầu tư tại thành phố Vĩnh phố Phúc Yên: Giảm 90% tiền
thuê đất phải nộp;
b) Đầu tư tại địa bàn các huyện Bình Xuyên, Vĩnh Tường, Yên Lạc, Tam
Dương, Sông Lô, Lập Thạch và Tưm Đảo: Giảm 100% tiền thuê đất phải nộp;
Điều 4. Giá cho thuê cơ sở hạ tầng và công trình xã hội hóa
1. Trên cơ sở quỹ nhà, cơ sở hạ tầng hiện có, UBND tỉnh xem xét, quyết
định cho các cơ sở thực hiện xã hội hóa thuê có thời hạn.
3
1
2. Giá thuê: Giá thuê nhà, cơ sở hạ tầng được hình thành trên cơ sở giá
thuê tài sản trên đất và tiền thuê đất (nếu có). Trong đó:
a) Tiền thuê dất: Miễn, giảm theo Nghị định 69/2008/NĐ-CP ngày
30/5/2008, Nghị định 59/2014/NĐ-CP ngày 16/6/2014 của Chính phủ và quy
định tại Điều 3 quyết định này.
b) Giá thuê tài sản trên đất không bao gồm tiền thuê đất: Tính bằng mức
giá thuê tối thiểu được xác định theo nguyên tắc báo toàn chi phí hình thành nên
tài sản cho thuê và bù đấp chi phí bảo trì, báo dưỡng theo hướng dẫn tại điểm
3.2 Khoản 2 Điều 1 Thông tư số 156/2014/TT-BTC ngày 23/10/2014 của Bộ Tài
chính.
Điều 5. Trách nhiệm của các Sở, ngành
1. Sở Tài chính
Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan trong việc tham gia xác
định phần kinh phí đã được UBND tỉnh hỗ trợ đầu tư phải hoàn trả đối với các
dự án đầu tư thực hiện không đúng mục đích, không hiệu quả.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố,
thị xã lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, hướng dẫn cơ sở thực hiện xã hội
hóa thủ tục thu hồi giao đất đáp ứng nhu cầu phát triển các lĩnh vực khuyến
khích xã hội hóa
3. Cục Thuế tỉnh
Hướng dẫn cơ sở thực hiện xã hội bóa thủ tục đăng ký thuế, kê khai
thuế, miễn, giảm tiền thuê đất theo quy định.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì thẩm định hồ sơ trình UBND tỉnh ban hành Quyết định chủ trương
đầu tư, thực hiện cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho các dự án thực hiện.
xã hội hóa theo quy định cóa Luật Đầu tư và các quy định có liên quan.
5. Sở Xây dựng
a) Rà soát, lập quy hoạch xây dựng và cấp phép xây dựng cho các dự án.
Xã hội hóa.
b) Chủ trì phối kết hợp với Sở Tài chính căn cứ quy định hiện hành thẩm
định giá thuê nhá, cơ sở hạ tầng cho các cơ sở thực hiện xã hội hóa thuê có thời
hạn.
6. Các Sở chuyên ngành (Tư pháp; Giáo dục và Đào tạo; Lao động
Thương binh và Xã hội; Y tế; Văn hóa Thể thao và Du lịch).
a) Căn cứ Nghị định số 69/2008/NĐ-CP, Nghị định số 59/2014/NĐ-CP
Nghị định số 85/2013/NĐ-CP ngày 29/07/2013, Quyết định số 1466/QĐ-TTg và
các quy định hiện hành Sở Kế hoạch và đầu tư thẩm định về điều.
kiện thành lập và hoạt động của các cơ sở thực hiện xã hội hóa.
4
14
b) Chịu trách nhiệm tổ chức hướng dẫn các cơ sở thực hiện xã hội hóa
thuộc lĩnh vực quản lý về trình tự thủ tục thực hiện, nội dung hoạt động.
c) Định kỳ hàng năm, tổng hợp tình hình thực hiện xã hội hóa thuộc lĩnh
vực quản lý báo cáo UBND tỉnh, các Bộ chuyên ngành theo quy định, đồng thời
gửi Sở Tài chính và Cục Thống kê tỉnh;
Điều 6. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã,
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
1. Phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định nhu cầu sử dụng đất của
các lĩnh vực xã hội hóa trên địa bàn để xây dựng quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất đáp ứng nhu cầu phát triển.
2. Công bố công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất dành cho các lĩnh
vực xã hội hóa đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 7. Trách nhiệm của cơ sở thực hiện xã hội hóa
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa trên địa bàn tỉnh phải thực hiện đầy đủ trách
nhiệm theo quy định tại Điều 16, Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008
của Chính phủ vế chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động
trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể dục thể thao, môi trường.
2. Tổ chức triển khai dự án đúng tiến độ và đúng nội dung đã đăng ký;
chấp hành đầy đủ các quy định của Nhà nước trong quá trình triển khai thực
hiện dự án; trường hợp thực hiện chậm tiến độ hoặc không đầy đủ theo nội dung
đã đăng ký thì túy theo mức độ vi phạm, Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét, xử lý
thu hồi đất hoặc chấm dứt thực hiện chính sách ưu đãi theo quy định.
Điều 8. Điều khoản thì hành
Các Giám đốc Sở; Thủ trưởng các ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố, thị xé; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn; cơ sở
thực hiện xã hội hóa và các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm tổ chức
thực hiện Quy định này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, các cơ quan, đơn vị
phản ánh bằng văn bản về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, giải quyết.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Vũ Việt Văn
11
