UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1266/2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 12 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về quản lý đầu tư, sản xuất gọch, ngói mung
trên địa bàn thành phố Hà Nội.
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất Đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định 134/2007/NĐ-CP ngày 31/7/2007 của Chính phủ về quản lý.
vật liệu xây dựng;
Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ quy định chi tiết
thì hành một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày 16/4/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng
0ưông sử dụng vật liệu xây không nang và hạn chế sản xuất, sử dụng gạch đất sét nung;
Căn cứ Quyết định số 121/2008/QĐ-TTg ngày 29/8/2008 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển vãt liệu xây dựng Việt Nam đến
năm 2020;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng Hà Nội tại Tờ trình số 668/Ttr-SXD ngày
28/01/2013, (kèm theo báo cáo số 87/STP VBPQ ngày 17/01/2013 của Sở Tư pháp.
thẩm định Dự thảo Quyết định ban hành về quản lý đầu tư sản xuất gạch, ngói nong
trên địa bàn Thành phố Hà Nội),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý đầu tư.
sản xuất gạch, ngói mung trên địa bàn Thành phố Hà Nội”.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 120/2001/QĐ- UB ngày 29/11/2001 của UBND Thành phố.
Hà Nội về Quy định quản lý đầu tư, sản xuất gạch, ngói đất sét nung trên địa bàn
Thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các Sở: Xây dựng.
Tài nguyên và Môi trường, Quy hoạch - Kiến trúc, Công Thương, Kế hoạch và
Đâu tư, Giao thông Vận tải. Khoa học và Công nghệ, Giám đốc Công an Thành.
1

phố, Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, đơn vị có liên quan, Chủ tịch
UBND các quận, huyện, thị xã, thị trấn, phường, xã, các tổ chức, đá nhân đầu tư,
sản xuất, kinh doanh gạch, ngối nung trên địa bàn Thành phố Hà Nội chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định nảy./.
Nơi nhận :   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành uỷ; Thường trực HĐND TP;   PHÓ CHỦ TỊCH C
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Văn phòng Chính phủ;
- Văn phòng Thành uỷ; Văn phòng Đoàn ĐBQH;
Văn phòng HĐND Thành phố;
- Các Bộ: Xây dựng. TNMT, Công thương, Tư
pháp;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp)
- VPUB: CVP, các PVP, các phòng CVTH, Trung.
tâm Công báo;
- Lưu VT :XD0(2ban)
80

2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý đầu tư, sản xuất gạch, ngói nung
trên địa bàn Thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12 /2013/QĐ-UBND
ngày 12 / 4 /2013 của UBND Thành phố Hà Nội
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Quy định này xác định trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước; các tế chức,
cá nhân đấu tư kinh doanh sản xuất gạch, ngói nung trên địa bàn Thành phố Hà Nội.
Điều 2. Phân loại gạch, ngói nung
( Tạch, ngói nung bao gốm: Gạch đặc, gạch rổng, gạch ốp lát, trang trì, ngói lợp.
các loại được sản xuất từ nguyên liệu đất sét, nguyên liệu khác; sản phẩm được tạo
thành qua quá trình nháo huyện và nung đốt ở nhiệt độ thích họp, đúng để xảy, lợp và
hoàn thiện các công trình xây dựng.
Điều 3. Khuyến khích đầu tư, sản xuất gạch, ngói
Khuyến khích các tổ chức, cá nhân đầu tư tiền vốn, khoa học công nghệ tiên
tiền, sử dụng lao động để sản xuất gạch, ngói bảng nguồn nguyên liệu khai thác từ cất
sét đồi, các loại phế liệu xây dựng để triệt để tiết kiêm nguyên liệu và chuyển đổi dần
sang sản xuất vật liệu xây không nung.
Chương II
ĐẦU TƯ SẢN XUẤT GẠCH, NGÓI NUNG
Điều 4. Điều kiện đầu tư sản xuất gạch, ngói nung
Tổ chức, cá nhân khi đầu tư sản xuải gạch, ngói nung phải đảm bảo các điều.
kiện sau:
1. Đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật; thực hiện trình tự, thủ tục
về đầu tư theo quy định của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng.
2. Dự án đầu tư sản xuất gạch, ngói nung phải có nội dung đáp ứng các điều kiên sau:
a) Phù hợp với Quyết định số 4524/QĐ-UBND ngày 29/9/2011 của UBND
Thành phố phê duyệt Quy hoạch phát triển vật lệu xây dựng Thành phố Hà Nội đến
năm 2020, định hướng đến năm 2030; phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế xử
hội, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của từng địa phương.
b) Có công nghệ, thiết bị sản xuất đạt trình độ tiên tiến, bảo đảm chất lượng sản
phẩm và môi trường sinh thái. Khuyến khích các chủ đầu tư lựa chọn đầu tư công nghệ
sấy nung sản phẩm bằng lò tuynet liên hoàn với thiết bị sản xuất trong nước.
c) Sản phẩm gạch, ngói phải đạt chất lượng theo tiêu chuẩn đã được đăng ký
tại cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
d) Tuân thủ Quyết định số 09/2012/QĐ-UBND ngày 21/5/2012 của UBND
Thành phố Hà Nội ban hành; Quy định một sể nội dung về quản lý dự án đầu tư và
xây dựng đối với các dự án đầu tư trên địa bàn Thành phố Hà Nội.
Điều 5. Nguyên liệu để sản xuất gạch, ngói nung
1. Đất sét mỏ, đất sét đổi tại những khu vực đã được quy hoạch sử dụng sản
xuất gạch, ngói; đất úng, ngập không có khả năng canh tác; đất nạc vét, khơi sảu ao,
sông, hể; đất ven sông ngoài hành lang bảo vệ đê không dùng để sản xuất nông
nghiệp; đất đê đã được hày bỏ; đất hạ cốt để cải tạo đồng ruộng, đất nạo vét, đào.
kênh, mương đã có đề án được duyệt; các loại nguyên liệu khác (phế thải xây dựng
và các loại vật liệu khác).
2. Khai thác đất để sản xuất gạch, ngói đất sét nung phải tuân thủ các quy định.
của Luật Khoáng sản, Luật Bảo vệ môi trường; có quy trình, thiết bị khai thác phủ
hợp, đảm bảo khai thác đúng quy hoạch, sử dụng hợp lý, có hiệu quả và có phương
án sử dụng hoặc hoàn trả lại mặt bằng san khi khai thác xong. Việc khai thác đất sét
mô, đất xét đổi để sản xuất gạch, ngõi phải được cấp phép khải thác theo quy định của
Luật Khoáng sản.
3. Việc giao đất sét mỏ, đất sét đối cho các tổ chức, cá nhân để đầu tư sản xuất
gạch, ngói được thục hiện theo Quyết định số 02/2010/QĐ-UBND ngày 18/01/2010
của UBND Thành phố Hà Nội ban hành kèm theo Quy định về thu hỗi đất, giao đất.
cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư và làm nhà ở
nông thôn tại điểm dân cư nông thôn trên địa bào Thành phố Hà Nội và Quyết định
số 48/2011/QĐ-UBND ngày 26/12/2011 của UBND Thành phố Hà Nội sửa đổi, bô
sung một số điều của Quy định kèm theo Quyết định số 03/2010/QĐ-UBND ngày
18/01/2010 của UBND Thành phố.
4. Khuyến khích các doanh nghiệp khai thác, cung cấp nguyên liệu sản xuất
gạch, ngói tận dụng vùng đất bãi sông, đất đổi gò, các loại phê thải xây dựng.
Điều 6. Các hành vi bị cấm
1. Sử dụng đất sản xuất nông nghiệp, đất trong phạm vi di tích lịch sử, danh
lam tháng cảnh đã được xếp hang; đất nằm trong phạm vi bảo vệ hành lang các công
trình giao thông, cầu, công, thuỷ lợi, đê kè, vùng phân lũ, thoát lũ, chậm lũ; đường
điện cao thế; đất an ninh quốc phòng vào sản xuất gạch, ngói.
2. Các hô gia đình, cá nhân tưý sản xuất gạch ngói nung trái quy định tại Điều
4, bằng nguồn nguyên liệu tận dụng rử đất đảo ao, đất hạ cốt ruộng, vướn.
3. UBND các xã, phường, thị trấn ký kết các hợp đồng với các tổ chức, cá nhân
để sản xuất gạch, ngói nung.
4. Đầu tư mới sản xuất gạch, ngói đất sét nung sau năm 2016.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
ĐẦU TƯ, SẢN XUẤT GẠCH NGÓI NUNG
Điều 7. Trách nhiệm về hoạt động sản xuất, kinh doanh
Tổ chức, cá nhân, trong quá trình cầu tư, sản xuất gạch ngói mung, có trách nhiệm:
1. Thực hiện các nghĩa vụ về hoạt động sản xuất kinh doanh theo đúng quy.
định của pháp luật.
2
2. Bảo đảm chất lượng sản phẩm theo Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về sản
phẩm, hàng hoá vật liệu xây dựng (QCVX 16/2011/BXD; ban hành kèm theo Thông
tư số 11/2011/TT-BXD ngày 30/8/2011 của Bộ Xây dựng và các quy định có liên
quan khác.
3. Tuân thủ quy định của pháp luật về trật tự, an ninh, an toàn xã hội, bảo vệ đất canh
tác, bảo vệ tài nguyên khoáng sản; bảo vệ di tích lịch sở, danh lam thắng cảnh.
4. Tuân thủ các quy định về bảo vệ mới trường, có giải pháp bản môi sinh,
môi trường; tập và thực hiện báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc cam kết bảo
vệ môi trường theo quy định.
Trong quá trình hoạt động, nếu bụi, khỏi lỏ gây thiệt hại đến lợi ích của người
sản xuất, trồng trạt, đời sống của nhân dân ở xung quanh thi phải ngừng sản xuất.
hoàn toán chịu trách nhiệm trước pháp luật và đến trì theo thóa thuận với người bị
thiệt hại. Trường hợp khống thoả thuận được phải dăn cứ theo kết quả đánh gắt thiệ.
hại của cơ quan chức năng có thẩm quyền để đền bà.
5. Tổ chức tiên thụ sản phẩm phải đảm báo các điều kiện theo quy định của
Nghị định số 124/2007/NĐ-CP ngày 11/7/2007 của Chính phủ về quản lý vật hệu xây
dựng, phải phù hợp với Quy hoạch các địa điểm được phép kinh doanh vật liệu xây
dựng có điểu kiện trên địa bàn Thành phố Hà Nội ban hành kèm theo Quyết định.
123/2009/QĐ-UB ngày 22/12/2009 của UBND Thành phố Hà Nội và các quy định
khác có liên quan.
Điều 8: Trách nhiệm liên quan khác.
Các tổ crức, cá nhân khi co đủ điều kiện theo quy định tại Điều 4 của Quy định.
này phải thực hiện các thủ tục về đần bủ đất đai, hoa mầu theo quy định về bồi thương
hỗ trợ tái định cư, giải phóng mặt bằng và các trách nhiệm có liên quan khác.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CẤP, CÁC NGÀNH
TRONG QUẢN LÝ ĐẦU TƯ SẢN XUẤT GẠCH, NGỐI NUNG
Điều 9. Trách nhiệm của các Sở, ngành
1. Sở Xây dựng
Lã cơ quan chuyên môn giúp UBND Thành phố thực hiện quản lý Nhà nước
về sản xuất vật liệu xây dựng trên địa bàn, có trách nhiệm:
a) Tổ chức, phổ biến hưởng dẫn cho các ngành liên quan; UBND các quận,
huyện; các tế chức, cá nhân sảo xuất gạch, ngói nung trên địa bàn Thành phố Hà Nội
thực hiện theo quy định này và phù hợp với quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng
của Thành phố.
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan hướng dẫn các chủ đầu tư lựa
chon địa điển: đầu tư, giải pháp công nghệ trong sản xuất gạch, ngõi (ao bình, vận
chuyển nội bộ, sây, máng, xử lý khởi thá), chỉ đạo, hướng dẫn việc thay thể sản xuất
gạch, ngói nung bằng lò thủ công.
cị Chủ trì, phối hợp với các Sét, ngành có liên quan, các địa phương trong việc.
thẩm định, trình UBND Thành phố xem xét chấp thuận các dự án đầu tư sản xuất
gạch, ngõi đảm bảo các điều kiện tại Điều 4 - Quy định này và thực hiện các nhiệm
vụ liên quan khác khi được UBND Thành phố giao.
3
d) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc quản lý tài nguyên.
khoảng sản; điều tra cơ bản, khảo sát, thăm đó, đánh giá trữ lượng, chất lượng, quy
hoạch khoanh vùng các mô sét khai thác để sản xuất gạch, ngói đất sét nung.
đ) Lập kế hoạch tổ chức kiểm tra, đánh giá tình hình thực hiện Quy hoạch phát
triển vật liệu xây dựng của Thành phố, tình hình đầu tư, sản xuất gạch ngói nung của
các tổ chức, cá nhân trên địa bản Thành phố, báo cáo UBND Thành phố và Bộ Xây.
dựng theo quy định.
2. Sở Quy hoạch Kiến trúc
a) Phối hợp với Sở Xây dựng trong việc triển khai thực hiện Quy hoạch phát triển
vật lệo xây dựng Thành phố Hà Nội đến năm 2020, định hướng đến năm 2030.
b) Xác định địa điểm, quy mô cụ thể để thực hiện các dự án đầu tư xây dựng
các cơ sở sản xuất gạch ngời đất sét nung theo Quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng
Thành phố Hà Nôi đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, đảm bảo phù hợp Quy
hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhh đến năm 2050, các.
quy hoạch phân khu, quy hoạch các đô thị vệ tỉnh và các điểm dân cư nông thôn.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì hướng dẫn, tiếp nhận, tổ chức thẩm định hồ sơ để xuất dự án đầu tư, sản
xuất gạch, ngói nung của các doanh nghiệp theo quy định tại Quyết định số 09/2012/QĐ-
UBND ngày 21/5/2012 của UBND Thành phố Hà Nội ban hành Quy định một số nột
dong về quản lý dự án đầu tư và xây dựng đối với các dự án đầu tư trên địa bàn
Thành phố Hà Nội
b) Phối hợp chặt chẽ với Sở Xây dựng và các Sở, ngành liên quan khác trong việc
tổ chức thẩm định các dự án sản xuất gạch, ngói trên địa bàn Thành phố.
c) Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành liên quạn đề xuất các cơ chế, chính sách.
để khuyến khích các tổ chức, cá nhân đầu tư tiền vốn, khoa học công nghệ tiên tiến,
sử dụng lao động để sản xuất gạch, ngói từ nguồn nguyên liệu khai thác như đất sét
đổi, các loại nguyên liêu khác để triệt để tiết kiệm nguyên liệu, không sử dụng đất
nông nghiệp làm gạch ngói và chuyển đổi dân sang sản xuất vật liệu xây không nung.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Hướng dân lập hồ sơ, tiếp nhận, tổ chức thẩm định hồ sơ giao đất, cho thuê
cất, cấp phép khai thác mỏ phù hợp với các loại đất được phép sử dụng để sản xuất
gạch, ngói đất sét nong, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; quản lý việc khai thác mở
liên quan đến nguyên vật liệu sản xuất gạch, ngói.
b) Phối hợp với Só Xây dựng và UBND các quận, huyện, phường, xã, thị trấn
kiểm tra, bưởng dẫn các chủ đầu tư thực hiện trách nhiêm của minh khi được Nhà
nước giao đất, cho thuê đất để đầu tư sản xuất gạch, ngói nong theo quy định của
pháp luật.
c) Hướng dẫn tập, kiểm tra việc thực hiện báo cáo đánh giá tác đông môi
trường hoặc cam kết bảo vệ môi trường của các cơ sở sản xuất theo quy định.
d) kiểm tra tình hình sử dụng đất đai để sản xuất gạch ngói nung trên địa bàn.
Thành phố, kịp thời phát hiện các vi phạm để xử lý theo thẩm quyến và báo cáo
UBND Thành phố
5. Sở Công Thương
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về phát triển ngành Công nghiệp vật
liệu xây dựng, trong đó có sản xuất gạch, ngói.
4
h) Phối hợp với Sở Xây dựng trong việc triển khai thực hiện Quy hoạch phát
triển vật liệu xây dựng Thành phố Hà Nội đến năm 2020, định hướng đến năm 2030;
phối hợp với các Sở, ngành liên quan trong việc thẩm định các dự án sản xuât gạch,
ngói bằng công nghệ tiên tiến theo quy định của Thành phố.
6. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công nghệ, trong đó có công nghệ
sản xuất gạch, ngói nung.
b) Phối hợp với các Sở, ngành liên quan trong việc thẩm định các dự án sản
xuất gạch ngói nung.
7. Các Sở, ngành liên quan khác
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được UBND Thành phố giao, phối hợp chặt chẽ
với Sở Xây dựng và các Sở, ngành liên quan khác, UBND các quận, huyện, thị xã
Sơn Tây trong việc triển khai thực hiện Quy định này.
Điều 10. Trách nhiệm của UBND các cấp
1. Trách nhiệm của UBND các quận, huyện, thị xã
a) Kiểm tra, rà soát, tổng hợp tình hình thực hiện các dự án đầu tr sản xuất gạch, ngói
nung trên địa bàn, định kỳ báo cáo Sở Xây dựng để tổng hợp báo cáo UBND Thành phố.
b) Chỉ đạo phòng Quản lý đô thi, phòng Tài nguyên Môi trường, các phòng
chuyên môn, UBND các phường, xã, thị trấn có biện pháp kịp thời ngân chặn, đình.
chỉ việc khai thác đất và sản xuất gạch, ngói nung trái phép.
c) Phối hợp chặt chẽ với các Sở, ngành liên quan trong việc triển khai thực
hiện Quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng Thành phố Hà Nội đến năm 2020, định
hướng đến năm 2030.
d) Chịu trách nhiệm trước UBND Thành phố về tình hình sản xuất, kinh doanh
vật liệu xây dựng tại địa phương.
2. Trách nhiệm của UBND các phường, xã, thị trấn
a) Quản lý hành chính các khu vực khai thác đất và sản xuất gạch, ngói nung
trên địa bàn phường, xã, đảm bảo việc khai thác, sản xuất đúng đăng ký kinh doanh,
bảo vệ môi trường sinh thái và chống trốn, lậu thuế.
b) Thường xuyên kiểm tra, kịp thời phát hiện các trường hợp vi phạm trong việc
khai thác nguyên liệu, sản xuất gạch ngói trái phép và báo cáo UBND cấp trên xử lý; chủ.
động, phối hợp chặt chê với các cơ quan chức năng trong việc xử lý các vi phạm.
c) Chịu trách nhiệm trước UBND quận, huyện, thị xã về tình hình sản xuất.
kinh doanh vật liệu xây dựng tại địa phương.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 11. Hướng dẫn, kiểm tra
Sở Xây dựng, các Sở chuyên ngành liên quan và UBND các quận, huyện, thị
xã, thị trấn, xã, phường trong phạm vi trách nhiệm của minh, tổ chức hướng cẫn và
kiểm tra thực hiện Quy định này đối với các tổ chức, cá nhân đầu tư sản xuất gạch,
ngói nung trên địa bàn Thành phố.
Điều 12. Xử lý các trường hợp tồn tại
5
Đối với các tổ chức, cá nhận hiện đang sản xuất gạch, ngói nung, không đám
bảo các điều kiện quy định tại Điều 4 của Quy định này, nết có như cầu tiếp lục xến
xuất phải lập dự án đầu trì mới, trình cấp có thẩm quyền chấp thuận theo quy định.
Điều 13. xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân đấu tư, sản xuất gạch, ngói nung và người lợi dụng chức vụ,
quyền hạn vi pham Quy định náy, tủy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý thơo quy định.
của pháp luật.
Điều 14. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các tổ chức và cả nhân kịp thời phản
ảnh về Sở Xây dựng để tổng họp, báo cáo UBND Trành phố xem xét theo định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Khôi
6
