UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12 /2013/QĐ-UBND
An Giang, ngày 09 tháng 4 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
lệ phí đăng ký, phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phi ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng
6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 83/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2010 của
Chính phủ về đăng ký giao dịch bảo đâm;
Căn cứ Nghị định số 03/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về đăng ký giao.
dịch bảo đảm, trợ giúp pháp lý, luật sư, tư vấn pháp luật;
Căn cứ Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16 tháng 10 năm 2006 của
Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của
Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 69/2011/TTLT-BTC-BTP ngày 18 tháng 5
năm 2011 của Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp hướng dẫn chế độ thu, nộp, quản lý
và sử dụng lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm, phí cung cấp thông tin về giao.
dịch bảo đảm và phí sử dụng dịch vụ khách hàng thường xuyên;
Căn cứ Nghị quyết số 12/2011/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2021
của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý.
và sử dụng lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm, phí cung cấp thông tin về giao
dịch bảo đảm;
Theo đề nghị của Giám đốc sở Tài Chính tại Tờ trình số 149/TTr-STC:
ngày 07 tháng 04 năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng áp dụng:
1. Đối tượng nộp phí, lệ phí:
a) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân yêu cầu đăng ký giao dịch bảo đảm, hợp.
đồng, thông báo việc kê biên tài sản thi hành án;
b) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân yêu cầu và được cơ quan đăng ký giao.
dịch bảo đảm cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm, hợp đồng, tài sản kê
biên; cung cấp bản sao văn bản chứng nhận nội dung đăng ký giao dịch bảo
đảm, hợp đồng, thông báo việc kê biên tài sản thì hành án.
2. Không áp dụng thu lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm đối với các.
trường hợp sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân khi đăng ký giao dịch bảo đảm vay vốn tại tổ chức
tín dụng để sản xuất, kinh doanh nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản;
b) Yêu cầu sửa chữa sai sót về nội dung đăng ký giao dịch bảo đảm, hợp.
đồng cho thuê tài chính do lỗi của Đăng ký viên;
c) Thông báo việc kê biên tài sản thi hành án, yêu cầu thay đổi nội dung.
đã thông báo việc kê biên tài sản thi hành án, xóa thông báo việc kê biên.
3. Không áp dụng thu phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm đối với
các trường hợp sau:
a) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân yêu cầu cấp văn bản chứng nhận nội
dung đăng ký trong trường hợp đăng ký trực tuyến giao dịch bảo đảm, họp
đồng, thông báo kê biên;
b) Chấp hành viên yêu cầu cung cấp thông tin về tài sản kê biên;
c) Điều tra viên, kiểm sát viên và Thẩm phán yêu cầu cung cấp thông tin
phục vụ cho hoạt động tố tụng.
4. Các cơ quan có thẩm quyền thu lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm, phí
cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm có trách nhiệm thực hiện việc thu, nộp.
quản lý và sử dụng phí, lệ phí theo quy định tại Quyết định này và các quy định
khác có liên quan.
2
Điều 2. Thẩm quyền thu lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm và phí
cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm:
1. Văn phòng Đăng ký đất và thông tin tài nguyên môi trường thuộc Sở
Tài nguyên và Môi trường.
2. Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất thuộc Phòng Tài nguyên và
Môi trường các huyện, thị, thành.
Điều 3. Mức thu phí, lệ phí:
1. Mức thu lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm.
Mức thu
STT   Các trường hợp nộp lệ phí
(đồng/hồ sơ)
1   Đăng ký giao dịch bảo đảm   80.000
2   Đăng ký văn bản thông báo về việc xử lý tài sản bảo đảm   70.000
3   Đăng ký thay đổi nội dung giao dịch bảo đảm đã đăng ký   60.000
4   Xóa đăng ký giao dịch bảo đảm   20.000
2. Mức thu phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm (bao gồm cả
trường hợp cung cấp văn bản chứng nhận hoặc bản sao văn bản chứng nhận về
giao dịch bảo đảm, hợp đồng, thông báo việc kê biên tài sản thi hành án) là
30.000 đồng/trường hợp.
Điều 4. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí:
1. Lệ phí đảng ký giao dịch bảo đảm và phí cung cấp thông tin về giao
dịch bảo đảm là khoản thu thuộc ngân sách nhà nước.
2. Cơ quan thu phí, lệ phí được trích để lại 100% tổng số tiền phí, lệ phí
thu được để bổ sung vào các khoản chỉ cho hoạt động của đơn vị.
3. Chi phí cho công tác tổ chức quản lý thu do đơn vị thu lập dự toàn gửi
cơ quan tài chính củng cấp để tổng hợp vào dự toán chí ngân sách hàng năm.
4. Đơn vị thu có trách nhiệm đăng ký với cơ quan thuế để sử dụng và
quyết toán biên lai thu phí theo quy định hiện hành.
5. Thủ tục thu, nộp và thời gian nộp ngân sách nhà nước theo quy định tại
Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài chính
hướng dân thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí và Thông tư số
3
45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung”
Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
quyết định số 70/2007/QĐ-UBND ngày 26/10/2007 của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí đăng ký và
phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Thủ trưởng
các sở, ban ngành có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành
phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này vu
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 6;   TPÓC HỦ TỊCH
- Bộ Tài chính ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh An Giang;
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Báo AG, Đài PTTH AG, Phân xã AG;   Huỳnh Thế Năng
- Lưu VT.
4
