ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12/2013/QĐ-UBND   Đồng Tháp, ngày 23 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý đoàn đi nước ngoài,
đoàn nước ngoài vào làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỐNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 21/2001/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2001 của
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú
của người nước ngoài tại Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của
Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 65/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2012
của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số.
136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2907 về xuất cảnh, nhập cảnh của
công dân Việt Nam;
Căn cứ Thông tự 02/2008/TT- BNG ngày 04/02/2008 của Bộ Ngoại
giao hướng dẫn việc cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung hộ chiếu ngoại giao, hộ.
chiếu công vụ ở trong nước và o nước ngoài theo Nghị định số.
136/2007/NĐ-CP ngày 17/8/2097 của Chính phủ về xuất cánh, nhập canh.
của công dân Việt Nam.
Căn cứ Chí thị số 29/2007/CT-TTg ngày 11 tháng 12 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ về thực hiện cải cách bành chính trong công tác quản lý
xuất cảnh, nhập cảnh của cán bộ, công chức, công dân;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 02/2009/TTLT-BNG-BNV ngày 27 tháng 8
năm 2009 của Bộ Ngoại giao và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sử Ngoại vụ thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh:
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12 ngày 12 tháng 2011
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động
đối ngoại của Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Qay chế quản lý đoàn đi
nước ngoài, đoàn nước ngoài vào làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
- 2 -
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 24/2008/QĐ-UBND ngày 22 tháng 7 năm 2008 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp ban hành Quy chế quản lý các đoàn của tỉnh
Đông Tháp đi công tác nước ngoài và các đoàn nước ngoài đến tỉnh Đồng Tháp.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân Tỉnh; Thủ trưởng các Sở,
ban, ngành Tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thi xã, thành phố.
thuộc tỉnh và Giám đốc các doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp cổ phần có
vốn Nhà nước chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- VP Chính phủ T, II;
- Bộ Ngoại giao;
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Cục Lãnh sự quản - Bộ Ngoại giao;
- TT/TU; TT/HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Các ban đảng tỉnh;
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Công báo tỉnh;   Lê Minh Hoan
- Lưu: VT, NC/NC (Đức).
UỶ BAN NHÂN DẬN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THẤP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý đoàn đi nước ngoài, đoàn nước ngoài
vào làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2013/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 4 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Tháy)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quy chế này quy định về quản lý đoàn đi nước ngoài (sau dây gọi tắt là
đoàn ra), đoàn nước ngoài vào làm việc trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (sau đây.
gọi tắt là đoàn vào).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức đang làm việc trong các cơ
quan, tổ chức thuộc hệ quan Đảng, hành chính, đơn vị sự nghiệp
công lập từ cấp tỉnh đến cấp huyện, cấp xã; tổ chức chính trị - xã hởi; doanh:
nghiệp Nhà nước; doanh nghiệp có phần có vốn của Nhà nước (kẻ cá những
người làm công theo chế độ hợp đồng dài hạn từ 01 năm trở lêc, những người.
được cơ quan, doanh nghiệp nhà nước cử sang làm việc tại các tổ chức hội, tổ.
chức kinh tế); cán bộ, chiến sĩ đang công tác trung các đơn vị Quân đội nhân
dân, Công an nhân dân trên địa bàn dịch Đồng Tháp khi đi nước ngoài (sau
đây gọi tắt là cán bộ, công chức, viên chức).
2. Các đoàn quốc tế vào tỉnh làm việc (bao gồm cá nhân, tổ chức nước
ngoài, tổ chức quốc tế) được cơ quan chủ quán có văn bản đề nghị cơ quan.
nhá nước có thẩm quyền cho phép đến làm việc với các cơ quan, tổ chức
trong hệ thống chính trị và các doanh nghiệp Nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý
1. Cán bộ thuộc diện Trung ương quản lý (Trung ương Đảng, Quốc hội,
Chính phủ quản lý) khi ra nước ngoài phải được sự đồng ý cửa Trung ương.
2. Cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý khi đi nước ngoài
phải được sự đồng ý của Thường trực Tỉnh uỷ, nếu đi nước ngoài dài bạn phải
được sự đồng ý của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ (theo quy đình của Ban Thường
vụ Tỉnh ủy).
3. Cán bộ, công chức là đảng viên, ngoài việc thực hiện các quy định.
trong Quy chế này phải thực hiện các quy định của Trung ương Đảng và của
Tỉnh uỷ về quản lý cán bộ, đàng viên đi nước ngoài.
4. Cán bộ lực lượng vũ trang, cán bộ, công chức trong các ngành có
quy định riêng về việc ra nước ngoài, ngoài việc thực hiện các quy định trong
Quy chế này phải thực hiện các quy định riêng của ngành.
5. Các đoàn vào phải thông qua các cơ quan đối tác, tiếp nhận tại địa
phương báo cáo xin phép Uỷ ban nhân dân Tỉnh hoặc Sở Ngoại vụ để được.
giải quyết theo thẩm quyền.
Chương II
HỒ SƠ, THỦ TỤC ĐI NƯỚC NGOÀI
Điều 4. Thẩm quyền giải quyết cho đi nước ngoài
L. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Tỉnh quyết định việc đi rước ngoài của
cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhà
nước, doanh nghiệp cổ phần có vốn của Nhà nước, lực lượng vũ trang thuộc
diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý, thuộc thẩm quyền Ủy ban nhân dân.
Tỉnh quản lý có sử dụng ngân sách nhà nước.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sở Ngoại vạ
xem xét, quyết định và chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân Tĩnh về việc
di nước ngoài của cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp cổ phần có vốn của Nhà nước, lực
lượng vũ trang thuộc thẩm quyền Uỷ ban nhân dân Tỉnh quản lý đối với cán
bộ, công chức không phải là cấp Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng hoặc
Tương dương trở lên ra nước ngoài không sử dụng ngân sách nhà nước.
Điền 5. Hồ sơ, thủ tục đi nước ngoài về việc công hoặc việc riêng gồm
I. Văn bản đề nghị của cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức,
viên chức và văn bản đề nghị của cơ quan chủ quản (nếu cơ quan đơn vị sử
dạng cán bộ, công chức, viên chức tà đơn vị trực thuộc), cụ thể như sau:
a) Cán bộ, công chức, viên chức thuộc hệ thống các cơ quan hành.
chính, đơn vị sự nghiệp, các tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan Đảng cấp
huyện, cấp xã:
- Nếu làm việc trong các cơ quan hành chính cấp huyện, cấp xã, đơn vị
sự nghiệp phải có văn bản đề nghị của Uỷ ban nhân dân cấp huyện;
- Nếu làm việc trong các tổ chức chính trị - xã hội cấp huyện, cấp xã
phải có văn bản đề nghị của thủ trưởng các tổ chức chính trị xã hội cấp
huyện;
- Nếu làm việc trong các cơ quan, đơn vị khối Đảng cấp huyện, cấp xã
phải có văn bản đề nghị của Thường trực cấp uỷ huyện (tương đương).
Trường hợp là cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý, phải
có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Thường trực Tỉnh ủy thống qua Ban
Tổ chức Tỉnh ủy.
b) Cán bộ, công chức, viên chức trực thuộc các sở, ban, ngành; đơn vị,
sự nghiệp, tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh và các cơ quan, đơn vị khối
Đảng thuộc Tỉnh ủy phải có văn bản đề nghị của cơ quan trực tiếp quản lý và
văn bản đề nghị cử đi công tác nước ngoài của cơ quan chủ quân. Trường hợp
cán bộ thuộc diện Tỉnh ủy quản lý, phải có ý kiến chấp thuận bằng văn bản
của Thường trực Tỉnh ủy thông qua Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
c) Cán bộ, công chức, viên chức thuộc các tổ chức hội; tổ chức kinh tế.
phải có văn bản đề nghị của thủ trưởng đơn vị.
d) Các doanh nghiệp Nhà nước, khi cử người đi nước ngoài phải có văn.
bản đề nghị của Thủ trưởng đơn vị. Đối với doach nghiệp cổ phần co vốn của
Nhà nước trực thuộc cấp náo, phải có văn bản đề nghị cửa cấp đó. Nếu không
có cấp quản lý trực tiếp, phải có văn bản đề nghị của Thủ trưởng đơn vị.
đ) Lực lượng vũ trang, ngoài văn bản đề nghị của đơn vị và các văn bản
liên quan được quy định tại điểm a, b, khoản 1, Điều này, phải đinh kèm văn
bân chấp thuận cho đi nước ngoài của cơ quan quản lý cấp trên theo quy chế.
quản lý cán bộ, công chức của các cơ quan này.
c) Cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý theo ngành đọc.
tử Trung ương, các cơ quan Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân, khi
xuất cảnh ra nước ngoài về việc công hoặc việc riêng, được thực hiện theo
Qay chế quản lý cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan này.
9 Việc đi nước ngoài của các đồng chỉ là Bí thư Tỉnh ủy phải xin ý
kiến Bộ Chính trị, Ban Bí thư theo qui định riêng của Trung ương (Văn phòng
Tỉnh ủy chịu trách nhiệm dự thảo văn bản).
e) Việc đi nước ngoài của các đồng chí là Uỷ viên Trung ương Đảng.
Uỷ viên dự khuyết Trang ương Đảng công tác tại các cơ quan thuộc chính
quyền địa phương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh và Chủ tịch hội đồng
nhân dân Tỉnh (trừ trường hợp những đồng chí này kiêm giữ chức 31 thu tích
uý, thành uỷ theo quy định trông của Bộ Chính trị thì Uỷ ban nhân dân Tỉnh,
Hội đồng nhân dân Tỉnh phải có văn bản xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ
thông qua Văn phòng Chính phủ để bổ sung hồ sơ theo quy định (Sở Ngoại
vụ chịu trách nhiệm dự thảo văn bản).
h) Các trường hợp cán bộ, công chức, viên chức được quy định tại các.
điểm a, b, c, đ, khoản 1, Điều này đi bồi dưỡng, đào tạo đại học, sau đại học ở
nước ngoài phải có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Sở Nội vụ.
2. Văn bản đề nghị phải đảm bảo đúng thể thức theo quy định và nội
dung cần nêu rõ:
a) Họ tên, chức danh của người được cử hoặc chấp thuận cho đi nước
ngoài, là đảng viên hay không.
b) Mục đích đi nước ngoài, thời gian ở nước ngoài, nước đến, nguồn.
kinh phí cho chuyến đi (chi phí đi lại trong nước và nước ngoài, tiến ăn, tưu
trú và các chi phí khác liên quan kể cả tiền tiêu vặt).
c) Nếu là công chức, viên chức phải ghi rõ mã, ngạch, loại, chức vụ của
công chức, viên chức (cán bộ, công chức do bầu cử thì ghi rõ thời hạn nhiệm
kỳ được bằn; cán bộ, công chức mới tuyển dụng thì ghi rõ thời bạn dự bị hay.
thứ việc); nếu là sĩ quan, quản nhân chuyên nghiệp ghi rõ cấp, bảm, chức vụ,
nếu thuộc doanh nghiệp nhà nước phải ghi rõ chức danh quản lý và tên đầy đủ
của đơn vị trực thuộc doanh nghiệp đó.
c) Không sử dụng các từ có nội dung chức danh cán bộ, công chức không
rõ rùng như cán bộ, phóng viên, biến tập viên, bác sĩ, họa sĩ, giảng viên, giáo
viên, chuyên viên, kỹ thuật viên, chấn đoán viên, bảo tảng viên, kỹ sử -
3. Công văn, thư mời, giấy chiệu sinh, giấy triệu tập của cơ quan, tổ.
chức, đơn vị mời, nếu văn bản bằng trểng trước ngoài phải kèm theo bản dịch.
bằng tiếng Việt của cơ quan có chức năng dịch thuật hoặc xác nhận của cơ
qoan đề nghị cho cán bộ công chức, viên chức đi nước ngoài về nội dung bản
dịch (Bản Photo).
Điều 6. Quản lý bộ chiếu công vụ, hộ chiếu ngoại giao của cán bộ.
công chức, viên chức
1. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức được quy định tại Điều 1 Quy định này.
chịu trách nhiệm quản lý hộ chiếu công vụ của cán bộ, công chức, viên chức
cơ quan mình. Việc quản lý hộ chiếu ngoại giao theo quy định riêng.
2. Cán bộ, công chức, viên chức sau khi đi nước ngoài về, trong thời.
nạn 05 ngày làm việc phải có trách nhiệm nộp hộ chiếu ngoại giao, bộ chiếu
công vự cho thủ trưởng cơ quan, đơn vị quản lý. Hộ chiếu ngoại giao và công
vụ chỉ được sử dụng đi nước ngoài vì mục đích công vụ.
3. Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức đã được cấp hộ chiếu công
vụ hoặc ngoại giao đã về hưu nhưng hộ chiếu văn còn thời hạn, đơn vị quản
lý phải nộp lại cơ quan thẩm quyền xử lý theo quy định và không được sử
dựng để đi nước ngoài nếu không có ý kiến của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 7. Cơ quan tiếp nhận và thời hạn giải quyết hồ sơ
1. Sở Ngoại vụ là cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ đi nước ngoài về
việc công và việc riêng. Hồ sơ đi nước ngoài về việc công và việc riêng do cơ
quan, đơn vị, tổ chức sử dụng và quản lý trực tiếp cán bộ, công chức, viên
chức đề nghị bằng văn bản gửi đến Sở Ngoại vụ trước 10 (mười) ngày làm
việc tính đến ngày dự kiến đi.
2. Hồ sơ đề nghị cho phép đoàn ra thuộc thẩm quyền quyết định của
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Tỉnh thì thời gian trả lời kết quả cho đơn vị chậm
nhất là 07 (báy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Ngoại vụ
là đơn vị đầu mối trả lời kết quả cho đơn vị. Trường hợp cơ quan có thẩm.
quyền không đồng ý cho phép đoàn ra thì Sở Ngoại vụ phái trả lời bằng văn.
bản và thông báo cho cơ quan đề nghị biết. Riêng đối với những đối trọng
thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh uỷ quản lý thì thời giao Sử Ngoại vụ trú lời
kết quả cho đơn vị là 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản thông
báo ý kiến của Thường trực Tỉnh uỷ.
3. Hồ sơ thuộc thẩm quyền cho phép của Giám đốc Só Ngoại vụ thì
Giám đốc Sở Ngoại vụ quyết định cho phép đoàn ra chậm nhất sac 05 ngày.
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
Chương III
HỔ SƠ, THỦ TỤC TIẾP ĐOẢN NƯỚC NGOÀI VÀO LÀM VIỆC
Điều 8. Thẩm quyền giải quyết tiếp đoàn vào
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Tỉnh xem xét, quyết định các đoàn vào:
a) Các đoàn khách ngoại giao của tỉnh, các đoàn vào thuộc tổ chức
chính trị - xã hội, kinh tế quốc tế, tổ chức phí chính phủ nước ngoài vào Làm
việc với Uỷ ban nhân dân Tỉnh; đoàn vào tỉnh Đồng Tháp hoạt động đối ngoại
theo yêu cầu của các bộ, ngành, tổ chức của Trung ương, hoặc tổ chức hội
nghị, hội thảo quốc tế
b) Các đoàn vào Tỉnh để hợp tác đầu tư, nghiên cứu chính trị - xã hội.
rôn giảo, dân tộc, hoạt động báo chí, trao đối văn hóa với các đơn vị thuộc
tỉnh; đoàn vào thuộc các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam
thực hiện việc thăm lãnh sự, xác minh vạ việc liên quan đến yếu tổ nước
ngoài.
c) Các đoàn vào thuộc lĩnh vực an ninh, quốc phòng.
d) Các đoàn vào hoạt động từ thiện xã hội tại các xã, vùng nông thôn,
vùng sắu, hoạt động từ thiện xã hội liên quan đến nhiều địa phương cấp
huyện, cấp xã trên địa bàn Tỉnh.
đ) Các đoàn vào thuộc các tổ chức đa phương, tổ chức quốc tế, tổ chức
kiểu bảo tại nước ngoài lần đầu vào làm việc tại tỉnh trong khuên khể của một:
chương trình, dụ án.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Tỉnh uỷ quyền cho Giám đốc Sở Ngoại vụ
cho phép đoàn vào trong các trường hợp sau:
a) Đoàn vào do các cơ quan, tổ chức Trung ương, các cơ quan quản lý
nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội thuộc cấp tỉnh hoặc thành phố trực thuộc
Trung ương chủ trì dẫn đoàn đến Tỉnh để trao đổi kinh nghiệm, hợp tác, thực
hiện các chương trình, dự án của Trung ương được triển khai tiến địa bàn:
tỉnh, làm việc trực tiếp với đối tác là cơ quan, sở, ban, ngành, tổ chức, doanh.
nghiệp Nhà nước thuộc tỉnh, không thuộc các lĩnh vực và phạm vi tại Khoản
1 Điều này.

b) Các đoàn vào để triển khai các bước tiếp theo qủa các chương trình.
dự án đã được Uỷ ban nhân dân Tỉnh cho phép vào lần đầu.
c) Các đoàn vào thuộc các Công ty, tổ chức kinh tế, thương mại, dịch.
vụ kinh tế quốc tế được cơ quan thẩm quyền Việt Nam cấp phép hoặc cao
đăng ký hoạt động sản xuất, thương mại, dịch vụ tại Việt Nam đến tảnh để
thực hiện các dịch vụ giới thiện, hướng dẫn sử dụng hàng hoá, dịch vụ, sản.
phẩm được sản xuất tại Việt Nam hoặc được phép nhập khẩu vào Việt Nam;
giới thiệu, tiếp thị, hướng dẫn sử dụng, chuyển giao kỹ thuật, công nghệ sản.
xuất, thương mại hàng hóa, dịch vụ, quản lý, tư vấn giáo dục, đào tạo, thực
hiện phim quảng cáo.
Điều 9. Hồ sơ, thủ tục tiếp đoàn vào
Cơ quan, đơn vị có nhu cầu đón đoàn vào gửi văn bản đề nghị (nếu là
đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành cấp tỉnh và tương đương, Uỷ ban nhân dân.
cấp huyện, thị xã, thành phố, phải có văn bản của cơ quan chứ quản) và gửi
đế: Sở Ngoại vụ trước tổ (báy) ngày làm việc, kể từ ngày dự kiền đoàn vàn
đến tỉnh làm việc. Riông đối với trường hợp nhà đầu tư, hoặc khách nước
ngoài muốn đến thăm và làm việc đột xuất, các cơ quan tiếp nhận, đối tác tại
địa phương căn cứ vào tỉnh chất, mục đích hoạt động của đoàn để kịp thời
tham mưu, để xuất Uỷ ban nhân dân Tỉnh hoặc Sở Ngoại vụ yem xét, giải
quyết theo thẩm quyền, phải nêu rõ căn cứ để tiếp hoặc khống tiếp đoàn.
Hồ sơ gồm các nội dung sau:
a) Nội dung văn bản đề nghị cho phép đoàn vào nêu rõ: Mục đích, thời
gian, địa điểm, chương trình đoàn làm việc, kinh phí đón tiếp đoàn, thành.
phần đoàn nước ngoài, thành phần tham gia đón tiếp và làm việc với đoàn.
b) Danh sách đoàn vào ghi rõ các thông tin: Họ tên, tuổi, giới tính, quốc
tịch, nghề nghiệp, số hộ chiếu, visa.
c) Thư liên hệ của phía nước ngoài (có bản dịch tiếng Việt kèm theo)
(Bản Photo).
Điều 10. Cơ quan tiếp nhận và thời hạn giải quyết bồ sơ
1. Sở Ngoại vụ là cơ quan đầu mối tiếp nhận, xem xét hồ sơ đề nghị
cho pháp đoàn vào do các cơ quan, đơn vị trong tỉnh gửi đến, Sở Ngoại vụ gửi
các thủ tục cần thiết cho Công an Tỉnh có ý kiến thẩm tra về mặt an ninh.
Công an Tỉnh có ý kiến trong thời gian 02 (hai) ngày làm việc, kể từ khi nhận
được hồ sơ đề nghị.
2. Hồ sơ đề nghị cho phép đoàn vào thuộc thẩm quyền quyết định của
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Tỉnh thì thời gian trả lời kết quả cho đơn vị chậm.
nhất là 05 (năm) ngày làm việc, kể từ khi có ý kiến thẩm tra của Công an.
Tỉnh, Sở ngoại vụ là cơ quan đâu mối trả lời kết quả cho đơn vị. Trường hợp
cơ quan có thẩm quyền không đồng ý cho phép đoàn vào thì Sở Ngoại vạ phát
trả lời bằng văn bản và thông báo cho cơ quan đề nghị biết.
3. Hồ sơ thuộc thẩm quyền cho phép của Giám đốc Sở Ngoại vụ, thì
Giám đốc Sở Ngoại vụ ban hành văn bản cho pháp đoàn vào chậm nhất sau:
03 ngày kể từ khi có ý kiến thẩm tra của Công an Tỉnh
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN
Điều 11. Trách nhiệm của các cơ quan tham mưu
1. Sở Ngoại vụ: Là cơ quan đầu mối chủ trì, phối hợp với các sở ngành.
cơ quan, đơn vị chức năng thực hiện công tác quản lý đoàn ra, đoàn vào theo
quy định, có trách nhiệm:
a) Tham mưu xây dựng chương trình công tác đối ngoại hàng năm của
tỉnh.
b) Tiếp nhận, kiểm tra và thẩm định hồ sơ đề nghị cán bộ, công chúc,
viên chức đi nước ngoài trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định, hoặc
xem xét quyết định theo uỷ quyền của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Tỉnh; đồng
thời trả lời kết quả khi có ý kiến của cơ quan thẩm quyền.
c) Phối hợp với các sở, ngành và đơn vị liên quan tham mưu giáp Uỷ.
ban nhân dân Tỉnh quản lý cán bộ công chức, viên chức của tỉnh đi nước
ngoài.
đ) Hướng dẫn thủ tục xin cấp hộ chiếu ngoại giao, công vụ, công hàm
cho đoàn của Tỉnh ra nước ngoài và thủ tục mời đoàn nước ngoài đến địa
phương.
đ) Tiếp nhận hồ sơ của các sở, ban, ngành tỉnh, các địa phương liên.
quan đến việc đoàn nước ngoài đến địa phương; phối hợp với các cơ quan.
chức nâng nắm các vấn đề về chuyên trôn nghiệp vụ để tham mưu, đề xuất
Uỷ ban nhân dân Tỉnh xem xét quyết định hoặc xem xét quyết định theo uy
quyền của Uỷ ban nhân dân Tỉnh; đồng thời trả lời kết quả cho các sở, ban.
ngành tỉnh các địa phương khi có ý kiến của cơ quan thẩm quyển.
e) Theo dõi, thống kê hoạt động đoàn ra, đoàn vào, định kỳ tháng, quy.
năm báo cáo Uỷ ban nhận dân Tỉnh, Phối hợp các ngành chúc nặng giải quyết.
các vụ việc liên quan đến đoàn, thành viên đoàn nước ngoài đến địa phương
theo quy định của pháp luật.
h) Tham mưu, đề xuất Uỷ ban nhân dân Tính xem xét, phê duyệt
phương án cử cán bộ an ninh củng tham gia các đoàn quan trọng ra nước
ngoài đế chủ động công tác đảm bảo an ninh, bảo vệ nội bộ cho đoàn.
2. Công an Tỉnh
a) Thẩm tra hồ sơ, thủ tục của các đoàn vào theo đề nghị của Sở Ngoại
vụ.
b) Tổ chức nắm tình hình có liên quan đến cộng tác bảo vệ nội bộ, bảo.
vệ bí mật nhà nước đối với đoàn ra nước ngoài, đoàn vào và các cuộc bội
thảo, hội nghị để báo cáo Uỷ ban nhân dân Tỉnh.
c) Phối hợp với Sở Ngoại vụ tham mưu giúp Uỷ ban nhân dân Tỉnh
thực hiện chức năng quản lý nhà nước trong lĩnh vực xuất cánh, nhập cánh;
phối hợp với Sở Ngoại vụ trao đổi cung cấp thông tin có liên quan khi đoàn
đến địa phương; hướng dẫn các quy định của pháp luật và xuất cảnh, nhập.
cảnh, thủ tục xin cấp hộ chiếu phổ thông, cư trú, hoạt động của người nước.
ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài tại địa phương và các vấn để
khác liên quan đến an ninh quốc gia.
d) Phối hợp với các cơ quan chủ quản quản lý hoạt động đi lại, cư trú
của các đoàn, thành viên trong đoàn aước ngoài đến địa phương.
đ) Tiếp nhận, xem xét giải quyết các loại giấy từ có giá trị xuất cánh,
nhập cánh, giấy phép vào khu vực biên giới đối với người nước ngoài và
người Việt Nam định cư ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.
c) Phối hợp với các ngành chức năng đảm bảo tốt về tình hình an ninh
trật tự an toàn xã hội đối với đoàn, thành viên trong đoàn nước ngoài đến địa
phương.
g) Phối hợp các ngành chức năng tham mưu Uỷ ban nhân dân Tỉnh
tuyển chọn cán bộ vào làm việc tại các Ban dự án do tổ chức nước ngoài đần
tư. 2 tướng dẫn nội dung cung cấp thông tin, tài liệu, trả lời phòng vẫn nhằm
nâng cao tỉnh thần cảnh giác cho cản bộ, công chức và nhân dân khi tiếp xúc
với các đoàn vào.
3. Sở Nội vụ
a) Phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Sở Ngoại vụ xem xét, kiểm tra.
thẩm định hồ sơ đề nghị cử cán bộ, công chức, viên chức đi bồi dưỡng, đảo.
tạo đại học và sau đại học ở nước ngoài.
b) Có ý kiến bằng văn bản về việc chấp thuận cử cán bộ, công chức,
viên chức đi bồi đưỡng, đào tạo đại học, sau đại học ở nước ngoài.
4. Sở Tài chính
a) Hướng dẫn định mức chỉ, nội dung chỉ đúng tiêu chuẩn, chế độ theo
quy định của pháp luật.
b) Kiểm tra việc chỉ tiêu của các sở, ban, ngành tỉnh, các địa phương cử
đoàn ra nước ngoài hoặc mời đoàn nước ngoài đến địa phương theo quy định
của pháp luật.
5. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Tỉnh
Chủ trả, phối hợp với Công an Tỉnh quản lý các đoàn vào, khi đoàn có
hoạt động tại khu vực biên giới.
Q)
6. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc khối Đảng thuộc Tỉnh ủy, các
sử, ban, ngành tỉnh đơn vị sự nghiệp công lập; tổ chức chính trị - xã hôi; tố.
chức hội; tổ chức kinh tế, doach nghiệp Nhà nước; doanh nghiệp cổ phần có
vốn của Nhà nước; cấp uỷ huyện (tương dương) và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:
a) Quỷ IV hàng năm xây dựng kế hoạch cử đoàn ra, đón đoàn vào cua
cơ quan, đơn vi minh gửi Sở Ngoại vụ trước ngày 15 tháng 10 hàng năm để
tham mưu đề xuất Uỷ ban nhân dân Tinh xét duyệt.
b) Thực hiện nghiêm túc các quy định về quản lý đoàn ra, đoàn vào.
Xem xét, chịu trách nhiệm đối với các trường hợp đề nghị cán bộ, công chức:
viên chức của cơ quan, đơn vị mình di nước ngoài về việc công và việc riêng:
quản lý hộ chiếu công vụ của cán bộ, công chức, viên chức thuộc đơn vị minh
khi cán bộ, công chức, viên chức đi công tác nước ngoài trở về đơn vị. Đồng
thời có báo cáo bằng văn bản kết quả công tác, đề xuất kinh nghiệm học tập.
được từ nước ngoài về Uỷ ban nhân dân Tỉnh thông qua Sở Ngoại vụ tổng
hợp chậm nhất sau 05 ngày khi kết thúc chuyển công tác, gói Công an Tỉnh.
01 bản để biết.
c) Quản lý các đoàn nước ngoài đên làm việc đúng quy định, phải thực
hiện đúng nội dung, chương trình đã được cấp có thẩm quyền các pháp. Đồng
thời báo cáo bằng văn bản kết quả tiếp và làm việc cho Ủỷ ban nhân dân 1nh
thông qua Sở Ngoại vụ tổng hợp chậm nhất sau 05 ngày làm việc, gửi Công
an Tỉnh 01 bản để biết.
d) Các cơ quan, đơn vị khi tiếp đoàn nước ngoài có trách nhiệm phối
hợp với lực lượng Công an và các ngành liên quan để củng quản ly, bảo vệ,
hỗ trợ và hướng dẫn đoàn đến tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam.
đồng thời phối hợp xử lý vấn để phức tạp nảy sinh.
Điều 12. Trách nhiệm cân bộ, công chức, viên chức và đảng viên
1. Thực hiện nghiêm đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước Cộng hoà xã bội chủ nghĩa Việt Nam, các quy định của nước sở tại;
tuân thủ pháp luật quốc tế, các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viêp
Trong quan hộ giao tiếp với người nước ngoài phải tuyết đối giữ bí mật quốc
gia, không phát biếu hoặc làm những việc phương hại đến lợi ích đất nước và
an ninh quốc gia; luôn đề cao cánh giác, chủ động phòng ngừa và đấu tranh
với những hoạt động chia rệ, lôi kéo, chống đối của các thể lọc thủ dịch, phát
hiện kịp thời và báo cáo với Trưởng đoàn (nếu di theo đoàn) hoặc thủ trưởng
cơ quan đại diện của nước ta ó nước sở tại về những âm mưu, thủ đoạn mua
chuộc, móc nối, khống chế của các thế lực thủ địch.
2. Báo cáo bằng văn bản, trưng thực, đầy đủ kết quả các chuyển đi
nước ngoài và quá trình làm việc với tổ chức, cá nhân người nước ngoài theo.
quy định, nếu là di nhiều người (đoàn) thủ Trường đoàn chịu trách nhiệm bảo
cáo chung của đoàn; nếu là đảng viên đi nước ngoài phải thực hiện báo cáo.
theo Quy định số 17/BCI ngày 10/12/1996 của Bộ Chính trị về Nhiệm vụ
của đảng viên khi ra nước ngoàn: Quy định 57/BCT ngày 03/5/2007 của Bộ
Chính trị quy định Một số vấn để về bảo vệ chính trị nội bộ Đàng” (báo cáo
gửi Sở Ngoại vụ và Công an Tỉnh).
3. Chấp hành nghiêm chế độ bảo quản và sử dụng tài liệu mặt, khi về
nước phải giao nộp lại đầy đủ cho cơ quan quản lý; không được mang tài liện.
mật, tài liệu chưa được phép lưu hành của Đảng, Nhà nước ra nước ngoài nều
không được pháp của cơ quan có thẩm quyền; không mang tài liện phản động.
những loại hàng hoá quốc cấm, các loại văn hóa phẩm đổi trụy về nước.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Các cơ quan, đơn vị, cá nhân tổ chức thực hiện tốt Quy chế này được
xem xét, khen thưởng theo quy định của pháp luật.
2. Các cơ quan, đơn vị, cá nhân nếu có hành vì vi phạm Quy chế thì
tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp.
luật.
Điều 14. Tổ chức thực hiện
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; đơn vị sự nghiệp công lập; tổ chức
chính trị - xã hội; tổ chức hội; tổ chức kinh tế; doanh nghiệp Nhà nước; doanh.
nghiệp cổ phần có vốn của Nhà nước; các cơ quan Đàng thuộc Tỉnh ủy quản
lý: Thường trực cấp ủy huyện (tương dương); Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các.
huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai, hướng dẫn thực hiện Quy định
này.
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có khó khăn, vướng mắc
thí các cơ quan, đơn vị, địa phương phản ánh bằng văn bản về Sở Ngoại vụ
tổng hợp, đề xuất Uỷ ban nhân dân Tỉch xem xét, quyết định việc bổ sung.
sửu đổi Quy chế này cho phù hợp với thực tế và quy định của pháp luật//. tronh thác luật thu chú chú chí chí chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú ch
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Minh Hoan
