ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập-Tự do- Hạnh phúc
Số: 12 /2013/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 04 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc tổ chức bình chọn sản phẩm công
nghiệp nông thôn tiêu biển trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Cân cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/05/2012 của Chính phủ về
khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BCY ngày 28/12/2012 của Bộ Công Thương
quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 29/5/2012.
của Chỉnh phủ về khuyến công;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 125/2009/TTLT/BTC-BCT ngày 17/8/2009 của
Bộ Tài chính-Bộ Công Thương quy định việc quản lý và sử dụng kinh phí sự nghiệp
kinh tế đối với Chương trình khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 35/2010/TT-BCT ngày 12/11/2010 của Bộ Công Thương
quy định về việc tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu;
Theo để nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 778/Ttr-SCT.
ngày 17/7/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban bảnh kèm theo Quyết định này Quy định về việc tổ chức bình
chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiên biểu trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Công Thương; Thủ.
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thanh phối Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấp và các tổ chác, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Bộ Tư pháp (Cục KT văn bản);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch
UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo Văn phòng;
- Lưu: VT, THP.   Doăn Thế Cường
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc tổ chức bình chọn sản phẩm
công nghiệp nông thôn tiêu biểu trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12 /2013/QĐ-UBND ngày 24 10/2013
của UBND tỉnh Hưng Yên)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích bình chọn
1. Tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu nhằm phát
hiện và tôn vinh các sản phẩm công nghiệp tiêu biểu có chất lượng, có giá trị sử
dạng cao, có tiềm nâng phát triển sản xuất, mở rộng thị trường, đáp ứng thị hiểu
của người tiêu dùng trong và ngoài nước để có kế hoạch hỗ trợ phát triển sản
xuất, quảng bá sản phẩm và xúc tiến thương mại, góp phần thúc đây công nghiệp.
nông thôn phát triển.
2. Khuyến khích khả năng sáng tạo, tạo động lực cho các cơ sở công
nghiệp nông thôn phát huy lợi thế cạnh tranh nhâm tạo ra sản phẩm có chất lượng
và mẫu mã, kiều đăng đáp ứng thị hiểu, yêu cầu ngày cùng cao của người tiêu
dùng.
3. Khuyến khích các cơ sở công nghiệp nông thôn tận dụng nguồn nguyên
liệu tại địa phương, giải quyết việc làm cho người lao động và tích cục tham gia
bảo vệ môi trường, góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh.
Điều 2. Đối tượng bình chọn và phạm vi áp dụng
1. Đối tượng bình chọn là các sản phẩm của các doanh nghiệp vừa và nhỏ,
hợp tác xã, tổ hợp tác, hộ kinh doanh cá thể có đăng ký kinh doanh trực tiếp đầu
tư, sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp tại huyện, thị trấn, xã và các
phường được chuyển đổi từ xã trên địa bàn tỉnh Hưng Yên (gọi chung là cơ sở
sản xuất công nghiệp nông thôn).
2. Phạm vi áp dụng: Tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn
tiêu biểu của tỉnh Hưng Yên được tiến hành theo 02 (hai) cấp, bao gồm cấp
huyện, cấp tỉnh.
Điều 3. Phân nhóm các sản phẩm tham gia bình chọn
Sản phẩm tham gia bình chọn được phân theo các nhóm sau:
1. Nhóm sản phẩm thủ công mỹ nghệ (gỗ mỹ nghệ, mây tre lá, cói, lục
hình, gắm mỹ nghệ, chế tác đá, đúc gang - đồng, đột thổ cấm, thêu đan, phạm
trổ, điêu khắc,...);
2. Nhóm sản phẩm chế biến nông, lâm, thủy sản và đồ uống;
3. Nhóm sản phẩm về thiết bị, máy móc, dụng cụ và phụ từng cơ khí:
2
4. Nhóm sản phẩm hóa chất phục vụ nông nghiệp và bảo vệ môi trường:
5. Nhóm sản phẩm vật liệu xây dựng;
6. Nhóm sản phẩm dệt may, giảy, dép và sản phẩm khác.
Điều 4. Nguyên tắc bình chọn sản phẩm
Việc bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêo biểu tuân thủ theo.
các nguyên tắc sau:
1. Được thực hiện một cách dân chủ, công khai và minh bạch; tuân thủ các
quy định theo Thông tư số 35/2010/TT-BCT ngày 12/11/2010 của Bộ Công
Thương quy định về việc tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôa tiêu
biểu và quy định của Nhà nước về giải thưởng hiện hành.
2. Triển khai đăng ký tham gia bình chọn theo trình tự từ cấp xã đến cấp
huyện và cấp tỉnh; tổ chức binh chọn theo trình tự từ cấp huyện đến cấp tỉnh
(không tổ chức bình chọn ở cấp xã).
3. Nhiếu sản phẩm cùng chủng loại, củng sản xuất từ một loại nguyên.
liệu, công công nghệ, có công dụng như nhan, nhưng có quy cách khác nhan của
01 đơn vị đăng ký tham gia bình chọn được xem là sản phẩm có cùng tên gọi và
được xem xét bình chọn là 01 sản phẩm.
4. Một cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn có thể đăng ký tham gia
bình chọn nhiều sản phẩm do cơ sở sản xuất.
5. Các sản phẩm dự thì không được sao chép, không vi phạm quy định về
quyền sở hữu trí ruệ và các cuy định khác liên quan đến quyền sở hữu công
nghiệp: dung được sản xuất tại các cơ sở công nghiệp nông thôn, do chính cả
nhân hoặc đơn vị sản xuất sản phẩm đăng ký tham gia.
6. Các cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn gửi; sản phâm tham gia bình
chọn trên nguyên tắc tự nguyện, tự chịu trách nhiệm về các thông tin liên quan.
đến các sản phẩm của mình.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Cơ cấu, thành phần của Hội đồng Bình chọn các cấp
1. Cấp xã không thành lập Hội đồng Bình chọn; CBND cấp xã có trách
nhiệm giúp Hội đồng Bình chọn cấp huyện triển khai các nội dung sau:
a) UBND cấp xã có trách nhiệm tổ chức triển khai, hướng dẫn trình tự.
thủ tục đăng ký bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu đến các cơ
sở sản xuất công nghiệp nông thôn trên địa bàn do đơn vị quản lý.
b) Hướng dẫn các cơ sở sản xuất hoàn thiện bổ sơ đăng ký tham gia binh
chọn với cấp huyện.
e) Xem xét, lựa chọn sản phẩm tiêu biểu; lập danh sách và có văn bản để
nghị Hội đồng cấp huyện bảnh chọn sản phẩm tiêu biểu cho các cơ sở sản xuất,
công nghiệp nông thôn trên địa bàn xã quản lý.
2. Hội đống Bình chọn cấp huyện: Có 05 hoặc 07 thành viên do Chủ tịch
UBND cấp huyện quyết định thành lập, với thành phần như sau:
a) Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo UBND huyện, thành phố.
3
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo Phòng Công Thương, Phòng Kinh
tế các huyện, thành phố
c) Các Ủy viên Hội đồng là đại diện một số phòng chuyên môn của
huyện, thành phố: Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Phòng Vân hóa và
Thông tin; Phòng Tài nguyên và Môi trường.
d) Ngoài các thành viên Hội đồng, mời đại diện một số đơn vị tham dự
với tư cách khách mời để tham khảo ý kiến và thuyết minh thêm về sản phẩm.
tham gia bình chọn, gồm: UBND cấp xã có sản phẩm đăng ký bình chọn cấp
huyện: các cơ sở sản xuất ra sản phẩm tiêu biểu đáng ký tham gia bình chọn cấp.
huyện.
3. Hội đồng bình chọn cấp tỉnh: Có 07 hoặc 09 thành viên do Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định thành lập, với thành phần như sau:
a) Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo UBND tỉnh.
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo Sở Công Thương.
c) Các Ủy viên Hội đồng là đại diện lãnh đạo các sở, ngành: Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn; Văn hóa. Thể thao và Du lịch; Khoa học và Công nghệ:
Tài nguyên và Môi trường; Lãnh đạo phòng chuyên môn của Sở Công Thương;
Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại;
d) Ngoài các thành viên Hội đồng, mới đại diện một số đơn vị tham dự.
với tư cách khách mời để tham khảo ý kiến và thuyết mính thêm về sản phẩm
tham gia bình chọn, gồm: Hội đồng Bình chọn cấp huyện có đề nghị sản phẩm.
đảng ký bình chọn cấp tỉnh; các cơ sở sản xuất ra sản phẩm tiêu biểu đăng ký
tham gia bình chọn cấp tỉnh.
4. Thành viên của Hội đồng binh chọn hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.
Việc bổ sung hoặc thay thế các thành viên của Hội đồng Bình chọn do người có
thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng Bình chọn cùng cấp quyết định.
Điều 6. Trách nhiệm của Hội đồng bình chọn
1. Hội đồng Bình chọn được thành tập để tổ chức bình chọn sản phẩm
công nghiệp nông thôn tiêu biểu trình cấp có thẩm quyền (là cấp quyết định thành.
lập Hội đồng Bình chọn) quyết định công nhận sản phẩm được bình chọn là sản
phẩm tiêu biểu và cấp Giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu
biểu cho sản phẩm được bình chọn.
2. Hội đồng Bình chọn mỗi cấp có trách nhiệm lựa chọn các sản phẩm
tiêu biểu cấp đó để hoàn thiện hồ sơ gửi đi tham gia bình chọn ở cấp cao hơn theo
động thời gian, thủ tục quy định và giải quyết các vướng mắc, khiếu nại liên quan
đến kết quả bình chọn sản phẩm.
3. Hội đồng Bình chọn quyết định thành lập, quy định về số lượng và er.
cấu thành phần của Ban giám khảo.
Điều 7. Thành lập Ban Giám khảo
1. Ban Giám khảo được thành lập để giúp Hội đồng Bình chọn đánh giá, và
binh chợn các sản phẩm công nghiệp nông thôn tiên biểu. Thành viên của Ban
Giám khảo là các nhà khoa học, các chuyên gia, cán bộ quản lý, người có chuyện
môn, kinh nghiệm thuộc lĩnh vực, ngành nghề liên quan đến các nhóm sản phẩm.
đăng ký tham gia bình chọn.
4
2. Ban Giám khảo gồm có Trưởng ban, Phó trưởng ban và các thành viên.
Số lượng thành viên của Ban Giám khảo là số lẻ (05 hoặc 07 người), Trưởng ban,
Phó trưởng ban và các thành viên Ban Gián kháo chịu trách nhiệm trước Hội
đồng bình chọn về kết quả đảnh giá, bình chọn của mình.
3. Ban Giám khảo làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chú, kết luận
theo đa số và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Điều 8. Trình tự, thủ tục đăng ký, bình chọn
1. Đặng ký cấp xã
a) Hồ sơ đăng ký bao gồm: Phiếu đăng ký tham gia bình chọn sản phẩm
( Chạo mẫu tại Phụ lục 01) kèm theo bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
của đơn vị; Bản thuyết minh giới thiệu sản phẩm (theo mẫu tại Phụ tục 021 kèm
theo ánh của sản phẩm được chụp tại các góc độ khác nhan (gồm 03 ảnh máu,
kích cõ tối thiểu 9 x 12 em); các tài liệu khác liên quan đến sản phẩm (nếu có)
như: Chứng chỉ, chứng nhận về tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, giấy khen, bằng
khen cho sản phẩm,..
Ngoài các hồ sơ trên, đơn vị tham gia bình chọn phải gửi sản phẩm bằng
hiện vật về Hội đồng Bình chọn cấp huyện theo trời gian, địa điểm quy định Sản
phẩm được trả lại cho đơn vị tham gia sau khi cuộc bình chọn kết thúc hoặc cở
thể được lưu giữ, trựng bảy hoặc được lựa chọn gửi tham gia bình chọn ở cấp cao
hơn nếu đủ tiểu chuẩn.
Trong trường hợp đặc biệt mà đơn vị tham gia không thể gửi sản phẩm cụ
thể đến Hội đồng Bình khọn thì Chủ tịch Hội đồng Bình chọn sẽ xem xét và quyết
định phương thức và kết quả bình chọn đối với sản phẩm đó.
b) Thời gian tiếp nhận hồ sơ đăng ký: Các ngày làm việc trong năm.
c) Thời gian tổng hợp hồ sơ đảng ký: Định kỳ vào quý II của các năm.
chẵn hoặc theo thời gian yêu cầu của Hội đồng Bình chọn cấp tỉnh, cấp huyện
(nếu có), UBND cấp xã tổng hợp hồ sơ đã đăng ký, xem xét, lựa chọn sản phẩm
tiêu biểu, đề nghị Hội đồng cấp huyện tổ chức họp Hội đồng Bình chon.
d) Địa điểm tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia bình chọn:
Các cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn nộp 02 bộ hồ sơ đăng ký tham.
gia bình chọn sản phẩm tiên biểu tại UBND cấp xã, nơi đơn vị đóng trụ sở:
d) UBND cấp xã chịu trách nhiệm lưu lại 01 bộ hồ sơ đăng ký tham gia
bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp huyện.
2. Đặng ký cấp huyện
a) Hồ sơ đăng ký được lập thành 02 bộ, bao gồm: Văn bản đề nghị của
UBND cấp xã kèm thec danh sách trích ngong các sản phẩm công nghiệp nông
thôn tiêu biểu cấp xã đăng ký tham gia bình chọn cấp huyện (theo mẫu tại Phụ lục
63); Hồ sơ của các sân phẩm công nghiệp nông thên tiêu biểu theo quy định tại
Điểm a, Khoản 1 Điều này và kèm theo sản phẩm cụ thể.
b) Thời gian tổ chức bình chọn: Theo yêu cầu của Hội đồng bình chọn cấp
tỉnh.
c) Nơi nhận hồ sơ
Phòng Công Thương, Phòng Kinh tế các huyện, thành phố là đơn vị đấu:
mối cấp huyện tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia bình chẩm sắn phẩm tiêu biểu
5
cấp huyện; tổng hợp hồ sơ đảng ký, tham mưu UBND các huyện, thành phố tế.
chức họp Hội đồng Bình chọn cấp huyện.
d) Hồ sơ bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp huyện.
lưu tại Phòng Công Thương cấp huyện.
3. Đăng ký bình chọn cấp tỉnh
a) Hồ sơ đăng ký được lập thành 02 bộ, bao gồm: Vàn bản đề nghị của
Hội đồng Bình chọn cấp huyện kèm theo danh sách trích ngang các sản phẩm tiêu
biểu cấp huyện đăng ký tham gia bình chọn ở cấp tỉnh (theo mẫu tại Phụ lục 03y;
hồ sơ của các sản phẩm theo quy định tại: Điểm a. Khoản 2 Điều này và kêm theo
sản phẩm cụ thế; bản sao Giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu
biểu cấp huyện được cấp tại thời điểm gần nhất.
Trong trường hợp không tổ chức bình chọn được ở cấp huyện (hoặc có
những sản phẩm mới chưa được bình chọn ở cấp huyện), thi các cơ sở công
nghiệp nông thôn có sản phẩm đăng ký tham gia bình chọn ở cấp tỉnh phải hoàn
thiện bố sơ theo quy định tại Điêm a, Khoản 1 Điều này gửi UBND cấp huyện
xem xét, có văn bản đề nghị tham gia bình chọn cấp tỉnh.
b) Nơi nhận hồ sơ
Trung tâm Khuyến cộng và Xúc tiến thương mại - Sở Công Thương là
đơn vị đấu mổi tiếp nhận hồ sơ đảng ký tham gia bình chọn sản phẩm công
nghiệp nông thôn tiều biếu cấp tỉnh; tổng hợp hồ sơ báo cáo Sở Công Thương để
báo cáo Hội đồng Bình chọn cấp tỉnh.
c) Hồ sơ bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp tỉnh.
lưu tại Sở Công Thương.
4. Đăng ký bình chọn cấp khu vực
3) Hội đồng binh chọn cấp tỉnh quyết định lựa chọn sản phẩm trong số
những sản phẩm được công nhận là sản phẩm tiêu biểu cấp tỉnh để đăng ký bình
chọn cấp khu vực.
b) Tổ sơ đăng ký được lập thành 02 bộ, bao gồm: Văn bản đề nghị của
Hội đồng bình chọn cấp tỉnh kèm theo danh sách trích ngang các sản phẩm được
công nhận là sản phảm tiêu biểu cấp tỉnh đăng ký tham gia hình chọn ở cấp khu
vực (theo mẫu tại Phụ lục 03); hồ sơ của các sản phẩm tiêu biểu theo quy định tại
Điêm a, Khoản 3 Điều này và kèm theo sản phẩm cụ thể; bản sao Chẩy chứng
nhận sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp tỉnh được cấp tại thời điểm.
gần nhất.
c) Thời gian, địa điểm gửi hồ sơ đăng ký theo quy định của Cục Công
nghiệp địa phương
Điều 9. Tiêu chí và phương pháp bình chọn
1. Việc bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu được đánh giá
thông qua các tiêu chí cơ bản sau:
a) Tiêu chí về khả năng đáp ứng nhu cầu thị trường:
b) Tiêu chí về chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật - xã hội;
c) Tiêu chỉ về tính văn hóa, thẩm mỹ;
d) Tiêu chí khác.
2. Phương pháp bình chọn:
6
a) Trưởng Ban Giám khản để xuất phương pháp bình chọn sản phẩm dự thì
(chẩm điểm hoặc bỏ phiếu bình chọn) trình Chủ tịch Hội đồng Bình chọn quyết
định.
b) Ban Giám khảo tiến hành chẩm điểm (mẫu phiếu tại Phụ lục số 4) hoặc
bệ phiếu binh chọn (nẫu phiếu tại Phụ lục số 05) theo nguyện tắc độc lập, công
bằng, khách quan; từng thành viên tự chịu trách nhiệm vế kết quả đánh giá của
mình.
c) Trưởng Ban Giám khảo cho lập biên bản tổng hợp kết quả chẩm điểm
hoặc kết quả bỏ phiếu bình chọn gửi Hội đồng Bình chọn.
3. Phương pháp chấm điểm
a) Tiêu chí về doanh thu và khả năng đáp ứng nhu cần thị trường: Cơ sử.
sản xuất công nghiệp nông thôn đáp ứng tiều chí này được đánh giá tối đa 30
điểm, trong đó:
- Doanh thu của sản phẩm (được đánh giá tối đa 20 điểm), cụ thể: Sở
sánh tốc độ tăng trưởng doanh thu cửa sản phẩm tham gia bình chọn (số liệu do
cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn báo cáo) với mức tăng trưởng doanh thu
của khu vực công nghiệp nông thôn (số liệu do Cục Thổng kê tính công bố).
+ Sản phẩm công nghiệp nông thôn có mức tăng trưởng cao hơn mức tăng
trưởng khu vực công nghiệp nông thôn: 20 điểm.
+ Sản phẩm công nghiệp nông thôn có mức tăng trường tương đương mức
tăng trưởng khu vực công nghiệp nông thôn: 15 điểm.
+ Sản phẩm công nghiệp nông thôn có mức tăng trường thấp hơn mức
tăng trưởng khu vực công nghiệp nông thôn: 10 điểm.
- Đáp ứng phu cầu thị trường trong nước và xuất khẩu (được đánh giá tối
đa 10 điểm), cụ thể: So sánh cơ cấu thị trường xuất khẩu với thị trường nội địa
(do cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn báo các). gồm:
. Cơ cấu thị trường xuất khẩu lớn hơn thị trường nội địa: 10 điểm;
+ Cơ cấu thị trường xuất khẩu tương dương thị trường nội địa: 7,5 điểm.
+ Cơ cấu thị trường xuất khẩu thấp hơn thị trường nội địa: 05 điểm.
b) Tiêu chí về chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật - xã hội: Được đánh giá tối đa 40
điểm, trong đó:
- Nguyên liệu sử dụng (được đánh giá tối đa 14 điểm), cụ thể: Sơ sánh cơ
cấu nguyên liệu sử dụng trong nước với cơ cấu nguyên liêu nhập khẩu (do cơ sở
sản xuất công nghiệp nông thôn báo cáo).
+ Cơ cầu nguyên liệu sử dụng trong nước lớn hon cơ cầu nguyên liệu
nhập khẩu: 14 điểm;
+ Cơ cấu nguyên liệu sử sụng trong nước tương đương en cấu nguyên liệu
nhập khẩu: 10 điểm;
+ Cơ cấu nguyên liệu sử dụng trong nước nhỏ hơn nguyên liệu nhập khẩn:
07 điểm;
- Giải quyết việc làm cho người lao động (được đánh giá tối đa 10 điểm).
cụ thế: So sánh tốc độ tăng lao động của cơ sở tham gia bình chọn (số liệu do cơ
sở sản xuất công nghiệp nông thôn báo các) với tốc độ tăng lao động kên vực
công nghiệp nông thôn (số liệu do Cục Thống kê tỉnh công bố).
1 Cơ sở sản xuất tham gia bình chọn có mức táng lan động cao hơn mức
tăng khu vực công nghiệp nông thôn: 10 điểm.
7
+ Cơ sở sản xuất tham gia bình chọn có mức tăng tao động tương đương
mức tăng khu vực công nghiệp nông thôn: 8 điểm.
+ Cơ sở sản xuất tham gia bình chọn có mức tăng lao động thấp hơu mức
tăng khu vực công nghiệp nông thôn: 05 điểm.
- Sản phẩm thân thiện với môi trường (được đánh giá tốt đa 08 điểm), cụ
thể: Đảnh giá điểm theo mức độ ánh hưởng đến môi trường trong hoạt động sản
xuất không gây ô nhiễm, gây ô nhiễm và đã áp dụng biện pháp bảo vệ môi
trường).
+ Không gây ô nhiễm môi trường: 08 điểm.
+ Gây ô nhiễm và đã áp dụng biện pháp xử lý hiệu quả: 04 điểm.
+ Gây ô nhiễm môi trường: 0 điểm.
- Khả năng phát triển sản xuất (được đánh giá tối đa 08 điểm), cụ thế:
Đánh giá điểm theo mức độ phù hợp với điểu kiện sản xuất trong nước (trình độ
công nghệ và thiết bộ) và có khả nững phát triển với số lượng lớn hoặc nhân rộng.
Cơ sở tham gia bình chọn đáp ứng chỉ tiêu về công nghệ và thiết bị sử
dụng ở mức tiên tiến (được đánh giá tối đa 04 điểm) và sản lượng sản phẩm sản
xuất ru tại thời điểm năm đăng ký cao hơn năm trước liền kể (được đánh giá tối đa
04 điểm).
+ Cơ sở tham gia bình chọn sử dụng công nghệ và thiết bị ở nưức trung
Binh (được đánh giá tối đa 02 điểm) và sản lượng sản phẩm sản xuất ra tại thời.
điểm năm đăng ký tương đương năm trước liền kê (được đánh giá tối đa 02 điểm).
+ Cơ sở tham gia bình chọn sử dụng công nghệ và thiết bị lạc hậu (bị
đánh giá 0 điểm) và sân lượng sản phẩm sản xuất ra tại thời điểm năm đăng ký
thấp hơn năm trước liền kề (được đánh giá tối đa 01 điểm).
c) Tiêu chí về tỉnh văn hóa, thẩm mỹ: Được đánh giá tối đa 16 điểm, trong
đó:
- Tính văn hóa (được đánh giá tối đa 08 điểm), cụ thể:
+ Sản phẩm thể hiện được bản sắc văn hóa truyền thống, phù hợp với tỉnh
hiện đại: Được đánh giá tối đa 08 điểm.
- San phẩm chưa thế hiện được bán sắc văn hóa truyền thống, phù hợp.
với tính hiện đại: Được đánh giá tối đa 04 điểm.
- Tính thẩm mỹ (được đánh giá tối đa 08 điểm), cụ thể:
+ Mẫu mã, kiểu đảng, bao gói và nhân mác của sản phẩm đảm bảo tỉnh.
hài hóa, phù hợp với xu hướng phát triển của thị trường: Được đánh giá tối đa 08
điểm.
+ Mẫu mã, kiểu đảng, bao gói và nhân mác của sản phẩm chưa đảm bảo.
tỉnh bài hòa, chưa phù hợp với xu hướng phát triển của thị trường: Được đánh giá
tối đa 04 điểm.
đ) Một số tiêu chí khác: Được đánh giá tối đa 14 điểm, trong đó:
- Chứng chỉ liên quan đến chất lượng sản phẩm (được đánh giá tối đa 07
điểm), cụ thể:
Đã và đang đăng ký chất lượng sản phẩm hàng hóa, sở bữu trí tuệ, áp.
dụng hệ thống quản lý sô, KACCP... chứng chỉ về vệ sinh an toàn thực phẩm.
và các chứng chi khác: Được đánh giá tối đa 07 điểm.
+ Chưa đăng ký chất lượng sản phẩm hàng hóa, sở hữu trí tuệ, áp dụng hệ
thống quản lý 8O. HACCP.... chứng chỉ về vệ sinh an toàn thực phẩm và các
chứng chỉ khác: 0 điểm.
8
- Chứng chỉ liên quan đến các giải thưởng, bằng khen (được đánh giá tối.
đa 07 điểm), cụ thể:
+ Đã và đang có các chứng chỉ về giải thưởng, bằng khen đã được công
nhận, được đánh giá tối đa 07 điểm, cụ thể: Giải thưởng, bằng khen được công
nhận cấp quốc gia được đánh giá tối đa là 06 điểm; cấp khu vực được đánh giá tối
đa là 05 điểm, cấp tỉnh được đánh giá tối đa 03 điểm.
+ Chưa cố các chứng chí về giải thưởng, bằng khen đã được công nhận,
đánh giá là 0 điểm.
Điều 10. Điều kiện sản phẩm được công nhận là sản phẩm tiêu biểu
1. Sản phẩm được bình chọn là sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu
phải đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Điểu 2,3 Quy định này và có điểm binh.
quân đạt từ 70 điểm trở lên (nếu chấm điểm) hoặc có số phiếu binh chọn của Ban.
Giám khảo đồng ý đạt giải chiếm từ 2/3 trở lên (nếu bỏ phiếu bình chọn).
2. Số lượng và cơ cấu giải thường các sản phẩm đạt giải do Hội đồng
Bình chọn quyết định.
Điều 11. Hình thức tặng thưởng.
1. Tặng Giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu và
hiện vật tương đương 2.600.000 đồng (hai triệu đồng) cho môi sản phẩm được
công nhận sản phẩm tiêu biểu cấp huyện.
2. Tặng Giấy chứng nhận và hiện vật tương đương 5.000.000 đồng (năm
triện đồng) cho mỗi sản phẩm được công nhận sản phẩm tiêu biểu cấp tỉnh.
Điều 12. Công nhận kết quả và cấp Giấy chứng nhận sản phẩm công
nghiệp nông thôn tiêu biểu
1. Căn cứ kết quả bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu do
Hội đồng Bình chọn cấp huyện, cấp tỉnh trình; Chủ tịch UBND cấp huyện, cấp
tỉnh xỷ quyết định công nhận các sản phẩm đạt giải và cấp Giấy chứng nhận sản
phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu đối với cấp bình chợn tương ứng.
2. Giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu được
thống nhất từ cấp huyện đến cấp tỉnh theo quy định tại Phụ lục số 06.
Điều 13. Tổ chức trao giải
1. Tổ chức trao giải sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu phải
nghiêm túc và trang trọng; phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương; đảm bảo
số sự chăng kiến của đại diện chỉnh quyền, đại diện các cơ quan thông tin đạt
chúng, các đơn vị có liên quan và các tế chức, cá nhân, cơ sở sản xuất công
nghiệp nông thôn có sản phẩm tham gia hình chọn và đạt giải.
2. Trao giải có thể được tổ chức riêng hoặc tổ chức kết hợp trong các kỳ.
lễ hội, các hội chợ triển lãm,.. việc lựa chọn thời gian trao giải cầp nào do Hột
đồng bình chọn cấp đó trình cấp có thẩm quyền quyết định.
3. Khuyến khích các đơn vị tổ chức sự kiện, các hiệp hội ngành nghề, các
cơ quan đơn vị thông tin truyền thông, các doanh nghiệp lôn tham gia, phối hợp.
9
với Hội đồng Bình chọn trong việc tổ chúp các hoat, đượn chường vuốn vau môt;
và cac gian thường khác kèm theo của Hội đồng Bình chọn. Giấy chứng nhận sản
phẩm công nghiệp nông thôn riên biểu có giá trị trong thời gian 02 năm tỉnh từ
thời điểm được cấp. Khí Giấy chứng nhận hết giá trị, các cơ sở sản xuất công
nghiệp nông thôn có shu cầu công nhận sản phẩm tiêu biển lập hồ sơ đăng kỳ.
bình chọn tương tự như lần đầu đăng ký theo Quy định này.
2. Được ưu tiên hỗ trợ từ nguồn kinh phí khuyến công và các nguồn kinh
phí khác để đầu tư phát triển sản xuất, đối mới công nghệ, máy móc thiết bị, xúc
tiến thương mại, đào tạo lao động...; táu tiên hỗ trợ vay vốn ưu đãi rử Quy Bác
vệ môi trường của tỉnh để đầu tư xử lý chất thải theo quy định.
3. Được đăng tải thông tin giới thiệu về sản phẩm trên các phương tiện.
thông tân của ngành công thương như: Trang Wch của Sở Công Thương, Trung
tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại, bản tín của Sở Công Thương và Trong
tâm Khuyến công, ấn phẩm, tờ rơi, tờ bướm...
Điều 15. Trách nhiệm của các đơn vị có sản phám đạt giải
1. Tiếp tục duy tri và phát triển các sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu
biểu về số lượng và chất lượng phù hợp với kết quả bình chon và các văn bản má
đơn vị đã đăng ký, cam kết.
2. Phối hợp với các đơn vị có liên quan trong việc để xuất, xây dựng và
thực hiện các chương trình, giải pháp nhằm hỗ trợ phát triển sản phẩm đạt giải.
Điều 16. Thời gian và kinh phí thực hiện
1. Thời gian thực hiện
a) Được tổ chức định ký 2 năm một lần vào những năm chẵn (bắt đầu từ.
năm 2014);
b) Thời gian tổ chức cụ thể theo yêu cầu của Hội đồng Bình chọn cấp tỉnh.
2. Kinh phí thực hiện
Kinh phí tổ chức thực hiện bình chọn và cấp Giấy chứng nhận sản phẩm
công nghiệp nông thôn tiêu biểu theo Quy định này được sử dụng từ nguồn kinh
phí khuyến công địa phương hàng năm (quy định tại Thông tư liên tích số.
125/2009/TT-T/STC-BCT ngày 17 tháng 6 năm 2008 của bên Bộ Tài chính - Bộ.
Công Thương Quy định việc quản lý và sử dụng kinh phí sự nghiệp kinh tế đối
với Chương trình khuyến công; Quyết định số 15/2010/QĐ-UBND ngày 09 tháng
6 năm 2010 của UBND tỉnh Hưng Yên về việc ban hành Quy định về quản lý và
sử dụng kinh phí khuyến công tỉnh Hưng Yên).
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm thực hiện
1. Sở Công Thương
10
Sở Công Thương là cơ quan Thường trực cấp tỉnh có trách nhiệm tham
mưu giúp UBND tỉnh, Hội đồng Bình chọn cấp tỉnh chỉ đạc tế chức thực hiện,
Quy định này, tiếp nhận hồ sơ tử Trung tâm Khuyến công và Xác tiến trương
mại, bác cáo Hội đồng Bình chọt cấp tỉnh để tế chức bình chọn sản phẩm công
nghiệp nông thôn tiên biêu cấp tỉnh và bình chợn các sản phẩm tiêu biểu nhất của
tỉnh để đăng ký tham gia bình chọp cấp khu vực và cấp quốc gia (nếu có), trình
UBND tỉnh để công nhận và khen thưởng.
2. UBND các huyện, thảnh phố
8) Tổ chức hợp Hội đồng Bình chọn cấp huyện để bình chọn sản phẩm.
công nghiệp nông thôn cấp huyện; trình Hội đồng Bính chọn cấp tỉnh để công
nhận và khen thưởng. Việc bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu
phải bảo đảm công khai, minh bạch và khách quan.
b) Lập kế hoạch phải triển sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu ở
địa phương; xây dựng để án, dự trù kinh phí để tổ chức bình chọn sản phẩm công
nghiệp nông thôn tiên biểu cấp huyện và khen thưởng cho các cơ sở sản xuất công
nghiệp nông thôn có sản phẩm được bình chọn sản phẩm tiêu biểu và chịc trách
nhiệm thực hiện các thủ tục về khen thưởng như giấy khen, hiện vật khen thưởng,
binh thức trao thưởng.... cho các sản phảm công nghiệp nông thôn được bánh
chọn là sản phẩm tiêu biểu cấp huyện.
c) Chỉ đạo UBND cấp xã tuyên truyền vận động các cơ sở sản xuất công
nghiệp nông thôn đăng ký tham gia bình chọa sản phẩm công nghiệp nông thôn
tiều biếu hàng năm ở cấp huyện; hướng dẫn trình tự, thủ tục đăng ký bình chọn và
tiếp nhận hồ sơ từ các cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôa đăng ký tham gia
bình chọn sản phẩm tiêu biểu và kem xét lực chọn sản phẩm đăng ký thươ gia
bình chọn cấp huyện.
d) Chỉ đạo Phòng Công Thương, Phòng Kinh tế là cơ qoan đầu mối cấp
huyện, tiếp nhận hồ sơ tà UBND cấp xã, tổng hợp hồ sơ và tham mưu UBND cấp
huyện tổ chức bình chọn sản phẩm tiêu biểu cấp huyện.
Điều 18. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc cần sửa
đổi, bổ sung, các sở, ngành, địa phương, các cơ sở sản xuất công nghiệp nông
thôa kịp thời phản ảnh về Sở Công Thương để bác cáo UBND sach xét sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Doân Thế Cường
11
Phụ lục 01
(Tên đơn vị)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.................... ngàt ... tháng ... , , . ........
PHIẾU ĐĂNG KÝ THAM GIA BÌNH CHỌN
SẢN PHẨM CÔNG NGHIỆP NÔNG THÔN TIẾU BIỂU
Kính gửi: Hội đồng Bình chọn sản phẩm công nghiệp năng thôn
tiêu biểu cấp.
Tên đơn vị:
Địa chỉ:
Số đăng ký kinh doanh:
Điện thoại:   Fax:
Người đại diện:   Chức vụ:
Tổng số vốn (vốn chủ sở hữu, vốn vay.):
Sảp phẩm tham gia hình chọn (tên gọi, công dụng, thông số kỹ thuật):
Thông tin về sản phẩm (02 năm liền kể trước năm đảng ký bình chọn):
- Doanh thu của sản phẩm (tỷ đồng);
- Cơ cấu thị trường (% thị trưởng nội địa, thị trường xuất khẩu);
- Giá trị xuất khẩu của sản phẩm (USD);
- Tổng số lao động (người);
- Số lượng sản phẩm sản xuất (đơn vị SP/năm);
- Đơn giá (đồng VN/đơn vị SP);
- Chứng chỉ liên quan đến chất lượng sản phẩm hàng hóa, sở hữu trả Luệ, áp.
dụng hệ thống quản lý 1SO, HACCP, chứng chỉ vẻ VSATTP, giải thưởng, oằng
khen... (nếu có).
Chúng tôi cam kết các thông tin trên là hoàn toàn chính xác: vin thực biện.
đầy đủ quy định của Hội đồng Bình chọt và chic trách nhiệm theo quy địch của
pháp luật Việt Nam về các thông tin trên./.
Thủ trưởng đơn vị hoặc
Chủ cơ sở công nghiệp nông thôn
13

DANH SÁCH TRÍCH NGANG
SẢN PHẢM CÔNG NGHIỆP NÔNG THÔN TIÊU BIỂU
Bình chọn cấp:..............
Năm:...................................................................................................................................................................................
TT   Tên sản phẩm   Tên đơn vị sản xuất   ra sản phẩm   Địa chỉ đơn vị sản   xuất ra san phẩm   Ghi chú
....... ngày....tháng.....năm...
TM. HỘI ĐỒNG BÌNH CHỌN
16
Phụ lục số 5
Tên Hội đồng bình chọn
PHIẾU BÌNH CHỌN
SẢN PHẦM CÔNG NGHIỆP NÔNG THÔN TIÊU BIEU
Tên sản phẩm:
Mã số bình chọn:
Đơn vị sản xuất:
1. Kết quả đánh giá theo tiêu chí:
KẾT QUẢ BÌNH CHỌN   GHI
TT   NỘI DUNG TIÊU CHÍ
CHÚ
Đạt   Chưa đạt
1   Tiêu chí về doanh thu và đáp ứng nhu cầu
thị trường
2   Tiêu chí về chỉ tiêu kinh tế- kỹ thuật-xã hội
( (Nguyên liệu, việc làn, môi trường và khá...
năng phát triển sản phẩm)
3   Tiêu chí về văn hoá, thẩm mỹ
4   i Một số tiêu chí khác (các chứng nhận liên
quan đến chất lượng sản phẩm, bằng khen
giải thưởng,...)
2. Kết quả bình chọn: ( Giám khảo ghi rõ sản phẩm đạt giải hay không đạt
giải)..
ngày tháng năm
Thành viên Ban giám khảo
(Ký, ghi rõ họ tên)
14
