UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12 /2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 13 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo
và hộ có mức sống trung bình tiếp cận đa chiều,
của thành phố Hà Nội giai đoạn 2016 - 2020
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Quyết định số 59/2015/QĐ-TTg ngày 19/11/2015 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành chuẩn nghèo tiếp cận đa chiếu áp dụng cho giai đoạn 2016-2020;
Căn cứ tình hình phát triển kinh tế - xã hội của thành phố Hà Nội và kết quả
điều tra, rà soát bộ nghèo, bộ cận nghèo theo chuẩn Trung ương; phục vụ xây
dựng chuẩn nghèo thành phố Hà Nội giai đoạn 2016 - 2020;
Theo đề nghị của Sở Lao động Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số.
699/TTr-LĐTBXH ngày 30/3/2016 và Báo cáo thẩm định số 595/STP-VBPQ
ngày 06/4/2016 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Các tiêu chí về thu nhập và mức độ thiểu hụt tiếp cận dịch vụ xã
hội cơ bản để xác định bộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ có mức sống trung bình.
của thành phố Hà Nội giai đoạn 2016-2020
1. Các tiêu chí về thu nhập
a) Chuẩn nghèo: 1.100.000 đồng/người/tháng ở khu vực nông thôn và
1.400.000 đồng/người/tháng ở khu vực thành thị.
b) Chuẩn cận nghèo: 1.500.000 đồng/ngườ/tháng ở khu vực nông thôn và
1.950.000 đồng/người/tháng ở khu vực thành thị.
2. Tiêu chí mức độ thiếu hụt tiếp cận dịch vụ xã hội cơ bản
a) Các dịch vụ xã hội cơ bản (05 dịch vụ) y tế, giáo dục, nhà ở, nước sạch và
vệ sinh, thông tin.
b) Các chỉ số đo lường mức độ thiếu hụt các dịch vụ xã hội cơ bản (10 chỉ
số): tiếp cận các dịch vụ y tế; bảo hiểm y tế; trình độ giáo dục của người lớn; tỉnh
trạng đi học của trẻ em; chất lượng nhà ở; diện tích nhà ở hình quân đầu người;
nguồn nước sinh hoạt; hố xí hợp vệ sinh; sử dụng dịch vụ viễn thông; tài sản phục.
vụ tiếp cận thông tin.
Điều 2. Chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ có mức sống trung bình tiếp
cận đa chiều của thành phố Hà Nội áp dụng cho giai đoạn 2016 - 2020
1. Hộ nghèo
1.1. Khu vực nông thôn là hộ đáp ứng một trong hai tiêu chí sau:
1
a) Có thu nhập bình quân đầu người/tháng từ đủ 1.100.000 đồng trở xuống.
b) Có thu nhập bình quân đầu người/tháng trên 1.100.000 đồng đến
1.500.000 đồng và thiếu họt từ 03 chỉ số do lường mức độ thiểu hụt các dịch vụ
xã hội cơ bản trở lên.
1.2. Khu vực thành thị là hộ đáp ứng một trong hai tiêu chí sau:
a) Có thu nhập bình quân đầu người/tháng từ đủ 1.400.000 đồng trở xuống.
b) Có thu nhập bình quân đầu ngườ/tháng trên 1.400.000 đồng đến.
1.950.000 đồng và thiếu họt từ 03 chỉ số do lường mức độ thiểu hạt các dịch vụ
xã hội cơ bản trở lên.
2. Hộ cận nghèo
2.1. Khu vực nông thôn là hộ có thu nhập bình quân đầu người/tháng trên.
1.100.000 đồng đến 1.500.000 đồng và thiểu họt dưới 03 chỉ số do lường mức độ
thiếu hụt các dịch vụ xã hội cơ bản.
2.2. Khu vực thành thị là hộ có thu nhập bình quân đầu người/tháng trên
1.490.000 đồng đến 1.950.000 đồng và thiếu họt dưới 03 chỉ số đo lường mức độ
thiếu hụt các dịch vụ xã hội cơ bản.
3. Hộ có mức sống trung bình
3.1. Khu vực nông thôn là hộ có thu nhập bình quân đầu người/tháng trên.
1.500.000 đồng đến 2.300.000 đồng.
3.2. Khu vực thành thị là hộ có thu nhập bình quân đầu người/tháng trên.
1.950.000 đồng đến 3.000.000 đồng.
Điều 3. Mức chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ có mức sống trong bình quy.
định tại Điều 2 Quyết định này là cơ sở xác định đối tượng để thực hiện các chính.
sách giảm nghèo và an sinh xã hội trên địa bàn Thành phố; hoạch định các chính
sách kinh tế - xã hội khác trong giai đoạn 2016-2020.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Sở Lao động Thương binh và Xã hội
- Là cơ quan thường trực, chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành Thành
phố, UBND các quận, huyện, thị xã và các đơn vị liên quan hướng dẫn các địa
phương lập danh sách chính thức các bộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ có mức sống
trung bình. Tổ chức tập huấn, hướng dẫn thu thập thông tin hộ nghèo, hộ cân
nghèo và cập nhật phần mềm quản lý dữ liệu.
- Xây dựng Kế hoạch thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo.
thành phố Hà Nội giai đoạn 2016 - 2020 và Kế hoạch thực hiện Chương trình
giảm nghèo hàng năm, trình UBND Thành phố phê duyệt.
- Tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, UBND Thành phố.
tỷ lệ hộ nghéo, hộ cận nghèo tiếp cận đa chiều đầu kỳ, giữa kỳ, cuối kỳ theo.
hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.
2. Sở Tài chính
Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động Thương binh và Xã hội
và các sở, ngành liên quan để xuất, bố trí ngân sách phục vụ kế hoạch giảm nghèo
và các cơ chế, chính sách liên quan đối với hộ nghèo, cận nghèo.
2
3. Ban Dân tộc Thành phố
Chủ trì nghiên cứu, xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng
bảo dân tộc thiếu số, miền núi giai đoạn 2016-2020; Đề xuất giải pháp giám.
nghèo bền vững, giải pháp nâng cao khả năng tiếp cận các dịch vụ cơ bản phù hợp.
bào dân tộc thiểu số, miền núi.
4. Các sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ chuyên môn, nghiên cứu, để xuất với UBND
Thành phố các chương trình, giải pháp hỗ trợ giảm nghèo bền vũng và phối hợp
với các đơn vị liên quan, UBND các quận, huyện, thị xã triển khai thực hiện.
5. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã
- Tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa việc chuyển đổi phương pháp tiếp cận
nghèo từ đơn chiều sang đa chiều.
- Ban hành Quyết định phê duyệt danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ có
mức sống trung bình hàng nâm để làm căn cứ thực hiện các chính sách.
- Tổ chức thu thập thông tin về hộ nghèo, hộ cận nghèo và cập nhật phần
mềm quản lý dữ liệu.
- Nghiên cứu, xây dựng kế hoạch thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia
giảm nghèo giai đoạn 2016 - 2020 và Kế hoạch thực hiện Chương trình giảm.
nghèo hàng năm phù hợp với tình hình thực tế của địa phương.
- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn lập danh sách hộ nghèo,
hộ cận nghèo đề nghị cấp thẻ bảo hiểm y tế hàng năm; Xác nhận hộ gia đình làm
nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp có mức sống trung bình để được hỗ trợ một
phần kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế theo quy định.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở: Lao động Thương
binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Trưởng Ban Dân tộc; Thủ trưởng.
các sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố; Chủ tịch UBND các quận, huyện, th; xã
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 5;   CN THỦ TỊCH
- VP Chính phủ;
- Bộ LĐTB&XH;
- TT Thành uỷ, TT HĐND TP;   báo cáo)
- Đoàn ĐBQH TP;
- Đ/c Chủ tịch UBND TP;
- Các PCT UBND TP;
- UB MTTQ TP;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ TP;   Nguyễn Đức Chung
- Website Chính phủ;
- Cổng TTĐT TP;
- Trung tâm TH-Công báo;
- Báo: HNM, KTĐT, Phân xã HN, Đài PTTH HN;
- VPUB: Đ/c PCVP P.V.Chiến,
các phòng VX, KT, TH;
- Lưu VT, VX(Ngọc):
3
