Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   GT LÔ
Thời gian ký: 12.05.2017 09/2751 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:126/2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 14 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế (mẫu) về tổ chức và hoạt động
của Thanh tra quận - huyện
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Luật Thanh tra năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quen chuyển môn thưộc Ủy ban nhân đân;
huyện, quận, thị xã thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2014/TTLT-TTCP-BNV ngày 08 tháng 9.
năm 2014 của Thanh tra Chính phủ - Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm.
va, quyến hạn và cơ cấu tế chức của Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc Trang.
ương, Thanh tra huyện, quận, thị xã, thành phổ thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 528/TTr-SNV ngày16.
tháng 02 năm 2017 và ý hiến thẩm định của Giám đốc Sở Tư pháp tại Công văc,
số 710/STP-VB ngày 25 tháng 01 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế (mẫu) về tổ chức và
hoạt động của Thanh tra quận - huyện.
Điều 2. Căn cứ Quy chế (mẫu) này, Ủy ban nhân dân quận - huyện chỉ
đạo xây dựng và quyết định ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Thanh.
tra phù hợp với tình hình cụ thể tại địa phương.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 21 tháng 3
năm 2017. Quyết định này thay thế Quyết định số 72/2009/QĐ-UBND ngày 28.
tháng 9 năm 2009 của Ủy ban nhân dân thành phố về ban hành Quy chế (mẫu) về
tổ chức và hoạt động của Thanh tra quận - huyện.
2
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội.
vụ, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận -
huyện chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   THT TỊCH
- Thanh tra Chính phủ;
- Bộ Tư pháp; Bộ Nội vụ;
- Vụ pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- UBMTTQVN TP;   Nguyễn Thành Phong
- Văn phòng Thành ủy và các Ban của Thành ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH/TP;
- Sở Nội vụ (3b);
- Sở Tư pháp;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng Chuyên viên;
- Trung tâm Công báo;
- Lưu: VT, (VX/Đn) T. 61
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ (MẪU)
Tổ chức và hoạt động của Thanh tra quận - huyện
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12 /2017/QĐ-UBND
ngày 14 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Vị trí
Thanh Tra quận - huyện là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
quận - huyện.
Thanh Tra quận - huyện có tư cách pháp nhân, có cam đầu và tài khoản riêng.
chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chúc, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân quận.
- huyện mà trực tiếp là Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện; đồng thời chịc sy
chỉ đạo về công tác, hướng dẫn về nghiệp vụ của Thanh tra thành phố.
2. Chức năng
Thanh tra quận - huyện tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân quận - huyện.
thực hiện chức nâng quản lý nhà nước vết Công tác thanh tra, giải quyết khiếu
nại, tố cáo trong phạm vi quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân quận - huyện;
tiến hành tranh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham những
theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Thanh tra quận - huyện thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của
pháp luật về Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng và
các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau đây:
1. Trình Ủy ban nhân dân quận - huyện ban hành quyết định, chỉ thị vế
công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng,
chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính
thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được giao.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện chương trình, kế hoạch thanh.
tra hàng năm và các chương trình, kế hoạch khác theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế
hoạch sau khi được Ủy ban nhân dân quận - huyện hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân
dân quận - huyện phê duyệt.
2
4. Thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực thanh.
tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham những; hướng dẫn chuyên
môn, nghiệp vụ công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống
tham nhũng cho cán bộ, công chức phường - xã, thị trấn.
5. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã.
thị trấn, Thủ trưởng cơ quan chuyện môn thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện
trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng.
6. Phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận - huyện hướng
dẫn nghiệp vụ công tác cho các Ban Thanh tra nhân dân phường - xã, thị trấn.
7. Về thanh tra:
8) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ của Ủy ban
nhân dân phường - xã, thị trấn, của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
quận - huyện;
b) Thanh tra vụ việc phức tạp có liên quan đến trách nhiệm của nhiều Ủy.
ban nhân dân phường - xã, thị trấn, nhiều cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân quận - huyện và các cơ quan, đơn vị khác theo kế hoạch được duyệt
hoặc đột xuất khi phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật;
c) Thanh tra vụ việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện giao;
đ) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận, kiến nghị.
quyết định xử lý về thanh tra của Thanh tra quận - huyện và của Chủ tịch Uy
ban nhân dân quận - huyện
8. Về giải quyết khiếu nại, tố cáo:
8) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn và các cơ quan, tổ
chức, đơn vị thuộc quyền quản lý của Ủy ban nhân dân quận - huyện thực hiện.
việc tiếp công dân, xử lý đơn khiểu nại, tố cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo;
b) Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường
- xã, thị trấn, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc quyền quản lý của Ủy
ban nhân dân quận - huyện trong việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo;
kiến nghị các biện pháp tăng cường công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc
phạm vi quản lý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện;
c) Xác minh, kết luận và kiến nghị việc giải quyết vụ việc khiếu nại, tố cáo
thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện khi được giao;
d) Xem xét, kết luận việc giải quyết tố cáo mà Chủ tịch Ủy ban nhân dân
phường - xã, thị trấn và Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân quận - huyện đã giải quyết nhưng có dấu hiệu vi phạm pháp luật; trường
hợp có căn cứ cho rằng việc giải quyết tố cáo có vi phạm pháp luật thi kiến nghị
Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện xem xét, giải quyết lại theo quy định;
3
đ) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các quyết định giải quyết
khiếu nại, kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý tố cáo của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân quận - huyện;
g) Tiếp nhận, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo; giải quyết khiếu nại, tố cáo
thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
9. Về phòng, chống tham nhũng:
3) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng,
chống tham những của Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn và các cơ quan,
đơn vị thuộc quyền quản lý của Ủy ban nhân dân quận - huyện;
b) Phối hợp với cơ quan Kiểm toàn nhà nước, cơ quan Điều tra, Viện
kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân trong việc phát hiện hành vi tham nhũng, xự
lý người có hành vi tham nhũng và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật vế kết
luận, quyết định của mình trong quá trình thanh tra, kiểm toàn, điều tra, truy tố,
xét xử vụ việc tham nhũng;
c) Tiến hành xác minh kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp.
luật về phòng, chống tham nhặng: tổng hợp kết quả kê khai, công khai, xác
minh, kết luận, xử lý vi phạm về mình bạch tài sản, thu nhập trong phạm vi địa
phương mình; định kỳ báo cáo kết quả về Thanh tra Thành phố;
đ) Kiểm tra, giám sát nội bộ nhằm ngăn chặn hành vi tham nhũng trong
hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham những.
10. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo và phòng, chống tham nhũng được thực hiện quyền hạn của Thanh tra quận
- huyện theo quy định của pháp luật; được yêu cầu cơ quan, đơn vị có liên quạn.
cử cán bộ, công chức, viên chức tham gia các Đoàn thanh tra, giải quyết khiến
nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng.
2. Tổ chức ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ; xây dựng hệ thống
thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ
của Thanh tra quận - huyện.
12. Tổng hợp, thông tin, báo cáo kết quả công tác thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của Ủy ban nhân dân
quận - huyện và Thanh tra Thành phố.
13. Quản lý biên chế, công chức, thực hiện chế độ, chính sách, chế độ đãi.
ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối.
với công chức thuộc phạm vi quản lý của Thanh tra quận - huyện theo quy định.
của pháp luật và theo phân cấp của Ủy ban nhân dân quận - huyện; việc thọc
hiệu điểu động, mân chuyển Thanh tra viên của Thanh tra quận - huyện phải có
ý kiến của Chánh Thanh tra thành phố.
Thực hiện định kỳ chuyển đổi vị trí công tác thanh tra của công chức:
trong Thanh tra quận - huyện nhằm chủ động phòng ngừa tham nhũng. Nguyên
tắc, nội dung, hình thức và trách nhiệm thọc hiện việc đình ký chuyển đổi vị trí
công tác được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 158/2007/NĐ-CP ngày
4
27 tháng 10 năm 2007 của Chính phủ (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số.
150/2013/NĐ-CP ngày 01 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ)..
Thực hiện định kỳ chuyên đổi các vị trí công tác không phải công tác:
thanh tra của công chức trong Thanh tra quận - huyện thực hiện theo hướng dẫn.
của các bộ, cơ quan ngong bộ quản lý nhà nước chuyên ngành có thẩm quyền
ban hành quy định chi tiết danh mục các vị trí công tác phải định kỳ chuyển đổi.
14. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp
luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân quận - huyện.
1.5. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân quận - huyện giao và
theo quy định của pháp luật.
Chương II
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Tổ chức bộ máy
Tranh Tra quận - huyện có Chánh Thanh tra, không quá 02 Phó Chánh
Thanh tra, Thanh tra viên và các công chức khác.
1. Chánh Thanh tra là người đứng đầu cơ quan Thanh tra quận - huyện,
chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận -
huyện, đồng thời chịu trách nhiệm trước Chánh Thanh tra thành phố về thực
hiện các mặt công tác chuyên môn và trước pháp luật về việc thực hiện chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và toàn bộ hoạt động của Thanh tra.
Chánh Thanh tra có quyền:
- Quyết định việc thanh tra khi phát hiệu có đấu hiệu vi phạm pháp luật
và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện về quyềt
định của mình;
- Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban
hành quy định cho phù hợp với yêu cêu quản lý; kiến nghị đình chỉ hoặc hủy bè
những quy định trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra;
- Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện giải quyết vấn để về
công tác thanh tra; trường hợp kiến nghị đó không được chấp thuận tời báo cáo
Chánh Thanh tra thành phố;
- Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện xem xét trách
nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản lý của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận -
huyện có hành vi vi phạm pháp luật phát hiện quạ thanh tra hoặc không thực.
hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra; yêu cầu người đúng đầu cơ quan,
tổ chức khác xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản lý của cơ
quan, tổ chức có hành vi vi phạm pháp luật phát hiện qua thanh tra hoặc không
thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra.
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Chánh Thanh tra do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quận - huyện quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Ủy ban nhân
dân thành phố ban hành và sau khi thống nhất với Chánh Thanh tra thành phố.
5
Việc miễn nhiệm, cách chức Chánh Thanh tra do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân quận - huyện quyết định theo quy định của pháp luật sau khi thống nhất với
Chánh Thanh tra thành phố.
2. Phó Chánh Thanh tra là người giúp Chánh Thanh tra phụ trách và theo.
dõi một số mặt công tác; chịu trách nhiệm trước Chánh Thanh tra và trước pháp
luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Chánh Thanh tra vắng mặt một Phó
Chán: Thanh tra được Chánh Thanh tra ủy nhiệm điều hành các hoạt động của
Thanh tra.
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Phó Chánh Thanh tra do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân quận - huyện quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Ủy
ban nhân dân Thành phố ban hành, theo đề nghị của Chánh Thanh tra và sau kh.
có ý kiến thống nhất với Chánh Thanh tra thành phố.
Việc miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh Thanh tra do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận - huyện quyết định theo quy định của pháp luật, theo đề nghị của
Chánh Thành tra quận - huyện và sau khi có ý kiến thống nhất với Chám Thanh.
tra thành phố.
3. Việc khen thưởng, kỷ luật và các chế độ chính sách khác đối với Chính
Thanh tra và Phó Chánh Thanh tra thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Biên chế
Biên chế công chức của Thanh tra quận - huyện do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân quận - huyện quyết định trên cơ sở vị trí việc làm, gần với chức năng, nhiệm.
vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng biện chế công chức trong các cơ quan,
tổ chức hành chính của quận - huyện được Ủy ban nhân dân thành phố giao cho
Ủy ban nhân dân quận - huyện hàng năm.
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, danh mục vị trí việc làm, cơ cầu ngạch công
chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Thanh tra quận - huyện xây
dựng kế hoạch biên chế công chức theo quy định của pháp luật bảo đảm thực
hiện nhiệm vụ được giao.
Chương III
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 5. Chế độ làm việc
2. Chánh Thanh tra quận - huyện phụ trách, điều hành các hoạt động của
Thanh tra và phụ trách những công tác trọng tám. Các Phó Chánh Thanh tra phụ
trách những lĩnh vực công tác được Chánh Thanh tra phân công, trực tiếp giải
quyết các công việc phát sinh, báo cáo Chánh Thanh tra thông qua họp giao ban
hoặc đột xuất khi cần thiết.
2. Khi giải quyết công việc thuộc lĩnh vực minh phụ trách có liên quan.
đến nội dung chuyển môn của Phó Chánh Thanh tra khác, Phó Chánh Thanh trạt
chủ động bản bạc thống nhất hướng giải quyết, chi trình Chánh Thanh tra quyết
định các vấn để choa nhất trí với các Phó Chánh Thanh tra khác hoặc những vấn
đề mới phát sinh mà chưa có chủ trương, kế hoạch và biện pháp giải quyết.
6
3. Trong trường hợp Chánh Thanh tra trực tiếp yêu cầu Thanh tra viên
hoặc chuyên viên giải quyết công việc thuộc phạm vi thẩm quyền của Phó
Chánh Thanh tra, yếu cầu đó được thực hiện nhưng Thanh tra viên hoặc chuyên
viên đó phải báo cáo cho Phó Chánh Thanh tra trực tiếp phụ trách biết
Điều 6. Chế độ sinh hoạt, hội họp
2. Hàng tuần, lãnh đạo Thanh tra quận - huyện hợp giao ban một lần để
đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ và phổ biến kế hoạch công tác cho tuần sau.
2. Sau khi giao ban lãnh đạo Thanh tra quận - huyện, các bộ phận hợp với.
Phú Chánh Thanh tra trực tiếp phụ trách để đánh giá công việc, bảo phương
hướng triển khai công tác và thống nhất lịch công tác.
3. Căn cứ vào chương trình công tác hàng năm, hàng tháng của Ủy ban
nhân dân quận - huyện và yêu cầu giải quyết công việc, Chính Thanh tra tổ chức
hợp toàn thể thanh tra viên, công chức một lần trong tháng.
Các cuộc hợp bất thường trong tháng chỉ được tổ chức để giải quyết
những công việc đột xuất, khẩn cấp.
4. Mỗi thành viên trong từng bộ phận có lịch công tác do lãnh đạo Thanh
tra trực tiếp phê duyệt.
5. Lịch làm việc với các tổ chức và cá nhân có liên quan, thể hiện trong
lịch công tác hàng tuần, thảng của đơn vị; nội dung làm việc được Thanh tra
chuẩn bị chu đáo để giải quyết có hiệu quả các yêu cầu phát sinh liên quan đến.
hoạt động chuyên môn của Thanh tra.
Điều 7. Mối quan hệ công tác
1. Đối với Thanh tra thành phố:
Thanh tra quận - huyện chịu sự hướng dẫn, kiểm tra và thanh tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Thanh tra thành phố, thực hiện việc báo cáo công
tác chuyên môn định kỷ và theo yêu cầu của Chánh Thanh tra thành phố.
2. Đối với Ủy ban nhân dân quận - huyện:
Thanh tra quận - huyện chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của
Ủy ban nhân dân quận - huyện về toàn bộ công tác theo chức năng, nhiệm vụ
của minh, Chánh Thanh tra quận - huyện trực tiếp nhận chỉ đạo và nội dung
công tác từ Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - tuyện và phải báo cáo với Ủy ban.
nhân dân quận - huyện về những mật công tác đã được phân công;
Theo định kỳ phải báo cáo với Ủy ban nhân dân quận - huyện về nội dung
công tác của Thanh tra và đề xuất các biện pháp giải quyết công tác chuyên môn.
trong quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực liên quan.
3. Đối với các cơ quan chuyên môn khác thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện:
Thực hiện mối quan hệ hợp tác và phối hợp trên cơ sở bình đẳng, theo.
chức năng nhiệm vụ, dưới sự đếu hành chung của Ủy ban nhân dân quận -
huyện, nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị kế hoạch kinh tế - xã hội
7
của quật - huyện. Trong trường hợp Thanh tra quận - huyện chủ trì phối hợp
giải quyết công việc, nếu chưa phất trí với ý kiến của Thủ trưởng các cơ quan.
chuyển môn khác, Chánh Thanh tra quận - huyện tập hợp các ý kiến và trình.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện xem xét, quyết định.
4. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đơn vị sự nghiệp, các.
ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức xã hội của quận - huyện:
Khí Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận - huyện, phường - xã, thị
trấn, các đơn vị sự nghiệp, các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức xã hội của quận.
- huyện có yêu cầu, kiến nghị các vấn đê thuộc chức năng của Thanh tra, Chánh
Thanh tra có trách nhiệm trình bảy, giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân quận.
- huyện giải quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền.
5. Đối với Ủy ban nhân dân các phường - xã, thị trấn:
a) Phối hợp, hướng dẫn và kiểm tra đôn đốc Ủy ban nhân dân các phường
- xã, thị trấn thực hiện các nội dung quản lý nhà nước liên quan đến chức năng.
nhiệm vụ của Thanh tra;
b) Hướng dẫn các phường - xã, thị trấn về chuyên môn, nghiệp vụ của
ngành, lĩnh vực công tác do Thanh tra quận - huyện quản lý.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 8. Căn cứ Quy chế này, Chánh Thanh tra quận - huyện có trách.
nhiệm cụ thể hóa chức năng, nhiệm vụ của Thanh tra, quyến hạt, trách nhiệm,
chức danh, tiêu chuẩn công chức của Thanh tra phù hợp với đặc điểm của địa
phương, nhưng không trái với quy định tại Luật Thanh tra năm 2010, Nghị định.
số 97/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2011 quy định về Thanh ưa viên và
cộng tác viên thanh tra và nội dung Quy chế này, trình Củủ tịch Ủy ban nhân
dân quận - huyện quyết định để thi hành.
Điều 9. Chánh Thanh tra và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan
thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện có trách nhiệm thực hiện Quy chế tổ chức
và hoạt động của thanh tra sau khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận -
huyện kỷ quyết định ban hành. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các vấn
để vượt quả thẩm quyền thì nghiên cứu đề xuất, kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận - huyện xem xét, giải quyết hoặc bổ sung và sửa đối Quy chế cho
phù hợp./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
THU TỊCHỦ TỊCH
Nguyễn Thành Phong
