UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12 /2013/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 27 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế Quy định trình tự phối hợp, thẩm quyền và trách
nhiệm trong việc xác định giá đất đốt với trường hợp cho thuê đất,
, giao đất có thu tiền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Cà Man

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban bành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004 của
Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất;
Căn cứ Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2005 của
Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 123/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2007 của
Chính phủ sửa đổi bổ sang một số điều của Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày
16 tháng 11 năm 2004 của Chành phủ về phương pháp xác định giá đất và khung
giá các loại đất;
Căn cứ Thông tư số 117/2004/TT- BTC ngày 07 tháng 12 năm 2004 của
Bộ Tái chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03
tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về thu tiều sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 120/2005/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2005 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 192/2005/NĐ-CP ngày 14 tháng 11
năm 2005 của Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 145/2007/TT-BTC ngày 06 tháng 12 năm 2007 của Bộ
Tài chính hướng dẫn Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004
của Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất;
Căn cứ Thông tư số 141/2007/TT-BTC ngày 30 tháng 11 năm 2007 của
Bộ Tài chính hướng dẫn sửa đổi bổ sung Thông tư số 120/2005/TT-BTC ngày 30
tháng 12 năm 2005 của Bộ Tài chính hưởng dẫn thực hiện Nghị định số.
142/2005/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2005 của Chính phủ về thu tiền thuê đất,
thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP
ngày 03 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 121/2010/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 142/2005/NĐ-CP
ngày 1 tháng 11 năm 2005 của Chính Phủ về thu tiền thuế đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 93/2011/TT- HTC ngày 29 tháng 6 năm 2011 của Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 117/2004/TT-BTC ngày 07 tháng 12 năm
2004 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày...
03 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 94/2011/TT-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2011 của Bộ
Tổi chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 120/2003/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm
2005 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày
14 tháng 11 năm 2005 của Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 209/TTr-STC ngày.
27 tháng 8 năm 2013 và Báo cáo thẩm định số 174/BC- STP ngày 02 tháng 8
năm 2013 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Quy định trình tự phối
hợp, thẩm quyền và trách nhiệm trong việc xác định giá đất đối với trường hợp cho
thuê đất, giao đất có thu tiền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điền 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính.
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục trưởng Cục Thuế; Thủ trưởng só,
ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mao; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có tiên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Tổng Cục thuế;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Báo Cà Mau;
- LĐVP UBND tỉnh;   Dương Tiến Dũng
- Phòng Nông nghiệp - Nhà đất;
- Lưu: VT, Mi55/9
.2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quy định trình tự phối hợp, thẩm quyền và trách nhiệm trong
xác định giá đất đối với cán trường hợp cho thuê đất, giao đất có thu
tiền sử dựng đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 12 /2013/QĐ-UBND
ngày 27 /9 /2013 của UBND tỉnh)
Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chố này quy định trình tự phối hợp xác định đơn giá đất; trách nhiệm.
của các cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc
phối hợp tham mau Ủy ban nhân dân tỉnh cho thuê đất, giao đất có thu tiền sử
dụng đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức,
cá nhân có liên quan trong việc phối hợp cho thaê đất, giao đất có thu tiền sử
dụng đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của minh, các
cơ quan, tổ chức, cá nhận phối hợp chặt chế, thống nhất, nhằm đảm bảo việc
giám sát các nguồn tàu từ đất đúng thời gian, trình ự, thủ tục do pháp luật quy
định, hạn chế phát sinh khiếu nại, giảm thiểu tồn đọng.
2. Việc phối hợp được thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của từng
cơ quan, tổ chức và các quy định của pháp luật có liên quan, không làm ánh.
hường đến hoạt động riêng của từng cơ quan, tổ chức, quyềc và lợi ích hợp pháp
của người khác. Phối hợp kiểm tra, giám sát, trao đổi thông tin kịp thời để phòng
ngữa, ngăn chặn và đấu tranh với các vi phạm phát sinh trong quá trình tổ chức.
thực hiện.
3. Tủy theo tính chất và nội dụng của công tác quản lý nhà nước, có thể áp.
dụng một trong cáo phương thúc phối hợp sau: lây ý kiếu bằng văn bản; tổ chức.
hợp lấy ý kiến; tổ chức đoàn khảo sát, điểu tra (nếu xét thấy cần thiết), ứng dụng
công nghệ thông tin để cung cấp thông tin.
Chương II
TRÌNH TỰ PHỐI HỢP XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT
Điều 4. Trình tự các hước thực hiện quy trình phối hợp xác định giá đất
1. Bước 1. Nhận phiếu chuyển thông tin địa chính từ Văn phòng Đăng ký.
quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường trong thối gian 02 ngày
(tỉnh theo ngày làm việc), Sở Tài chính thực hiện kiểm tra, rà soát hồ sơ thông tân
địa chính và tổ chức thực hiện xử lý các công việc sau:
a) Trường hợp hồ sơ thông tin địa chính đủ điều kiện thực hiện xác định.
giá đất theo quy định của pháp luật về giá, tiến hành thực hiện bước 2
b) Trường hợp hồ sơ thông tin địa chính không đủ điều kiện thực hiện xác.
định giá đất theo quy định cần phải chỉnh sửa, bổ sung thông tin th gửi văn bản.
đề nghị Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trạc thuộc Sở Tài nguyên và Môi
trường để chỉnh sửa hoặc bổ sung thông tin.
c) Trường hợp thứn đất có giá trị lớn hơn 10 tỷ đồng (tính theo giá quy
định tại Bảng giá đất do Ủy Ban nhân dân tỉnh ban hành), Sở Tài chính tiến hành.
ký hợp đồng thuê Tổ chức tư vấn thẩm định giá xác định.
2. Bước 2. Trong thời gian 13 ngày trình theo ngày làm việc), kể từ ngày
nhận phiếu chuyển thông tin địa chính đủ điều để thực hiện xác định giá, Sở Tát
chính thực hiện các bước sau:
a) Tổ chức khảo sát, thu thập thông tin về giá chuyển nhượng quyền sử
dụng đất thực tế trên thị trường tại khu vực thửa đắt cần xác định giá trong thời
gian 2 ngày (tính theo ngày làm việc);
b) Phân tích, xử lý thông tin từ các phiếu điều tra, thu thập thông tin trong.
thời gian 2 ngày (tính theo ngày làm việc);
c) Lập phương án xác định giá 5 ngày (tính theo ngày làm việc);
đ) Phối hợp các cơ quan chức năng tổ chức thẩm định giả trong thời gian 4
ngày (tính theo ngày làm việc);
3. Đước 3. Nhận được kết quả phê duyệt đơn giá đất của Uỷ ban nhân dân
tỉnh, trong thời gian 02 ngày (tỉnh theo ngày lâm việc) Sở Tại chính ban bành.
quyết định đơn giá cho thuê đất, thu tiến sử dụng đất và chuyển quyết định đền
Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường
để thực hiện bước tiếp theo.
4. Bước 4. Nhận được quyết định giá đất cho thuê đất, thu tiền sử dụng
trong thời gian 02 ngày (tỉnh theo ngày làm việc), Văn phòng Đảng ký quyền sử
dụng đất trực thuộc Sở Tài nguyện và Môi trường hoàn tác bồ sơ thông tin địa
chính chuyển đến Cục Thuế để triển khai thực hiện nghĩa vụ tài chính.
5. Bước 5. Nhận được hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính trong thời gian.
03 ngày (tinh theo ngày làm việc), Cục Thuế lập thủ tục thu tiền cho thuê đất.
thu tiền sử dụng đất và gửi Thông báo cho Tổ chức sử dụng đất được biết để
thực hiện.
2
Điều 5. Phương pháp xác định giá đất
1. Căn cứ kết quả khảo sát (Phiếu thu thập thông tin) tại khu vực thực địa
của thửa đất xác định giá; căn cứ quy định tại Thông tư 145/2007/TT-BTC ngày.
06/2/2007 của Bộ Tài chính hướng dẫn thục hiện Nghị định 188/2004/NĐ-CP
ngày 16/11/2004 của Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và khung giá các
loại đất và Nghị định 123/2007/NĐ-CP ngày 27/7/2007 của Chính phủ sửa đổi, bồ
sung một số điều của Nghị định 188/2004/NĐ-CP
2. Các phương pháp xác định giá đất: Phương pháp so cánh trực tiếp,
Phương pháp thu nhập, Phương pháp chiết trừ và Phương pháp thặng dư.
Điều 6. Khảo sát, thu thập thông tin, lập phương án xác định giá đất.
... Nguyên tắc khảo sát trực tiếp, thu thập thông tin về giá chuyển nhượng
quyền sử dụng đất thánh công tại thị trường táp vực (đơn vị hành chính: xã,
phường, thị trấn) và khu vực giáp ranh nơi thửa đất cần xác định.
2. Đối tượng khảo sát giá là những thửa đất đã chuyển nhượng quyền sử
dụng đất thành công tại khu vực, khu vực giáp ranh của thửa đất cầo xác định giá
trong thời gian không quá 6 tháng, có đặc điểm tương đồng, có thể áo sảnh được
với thửa đất, khu đất cần xác định giá. Trong quá trình kháo sát, thu thập thông
tin, cán bộ khảo sát phái đối chiếu giữa hồ sơ phuyền nhượng quyền sử dụng đất
với hiện trạng sử dụng đất.
a) Trường hợp trong thời gian 6 tháng tại khu vực thửa đất thẩm định
không có giao dịch chuyển nhượng quyền sử dụng đất thành công, cán bộ khảo.
sát mở rộng thời gian thu thập thông tán trên 6 tháng tại khu vực hoặc mở rộng
phạm vi kháo sát tại các khu vực giáp nanh có đặc điểm tương đồng có thể so
sánh được với thửa đất, khu đất cần xác định giá, báo cáo Giám đốc Sở Tài chính
để có chỉ đạo cụ thể trước khi lập phương án xác định giá.
b) Không thu thập thông tin đối với trường hợp sau:
- Người chuyển nhượng hoặc người nhận chuyển nhượng không có quyền.
sử dụng đất hoặc kiện để được công nhận quyền sử dụng đất đối
với thửa đất đã chuyển nhượng;
- Bên chuyển nhượng và bên nhận chuyển nhượng là những người thuộc
hàng thừa kế theo quy định của Bộ Luật Dân sự;
+ Quyền sử dụng đất là tài sản bị bán phát mãi, bán đấu giá để thi hành án
hoặc để thu hồi nợ;
- Quyền sử dụng đất do các chủ sử dụng đất có đồng quyền sử dụng đất.
chuyển nhượng cho nhau;
- Các thông tin giao dịch chuyển nhượng quyền sử dụng đất có mức giá
chênh lệch giá từ 10% cở lên so với mức giá phổ biến trên thị trường của các
thữa đất có đặc điểm tương tự trong khu vực;
3
Đối với trường hợp thửa đất được chuyển nhượng mà có tài sản gắn hền.
với đất thí áp dụng phương pháp chiết trừ để tách riêng giá trị quyền sử dụng đất.
3. Nội dung khảo sát, thu thập thông tin:
Nội dong khảo sát, thu thập thông tin áp dụng đúng quy định về Tiêu chuẩn
thẩm định giá Việt Nam và thông lệ Quốc tế được Bộ Tài chính ban hành tại các
Quyết định: Quyết định số 26/2005/QĐ-BTC ngày 18/04/2005 của Bộ Trưởng Bộ
Tài chính về việc ban hành 03 tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam; Quyết định số
77/2005/QĐ-BTC ngày 01/11/2009 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc ban hành.
03 tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam (đợt 2) và Quyết định số 129/2008/QĐ-BTC
ngày 31/12/2008 của Bộ Trưởng Bộ Tài chính về việc ban hành 06 tiên chuẩn
thẩm định giá (đợt 3), cụ thể:
- Số phiếu thu thập thông tin tối thiểu là 3 phiếu, mỗi phiếu thu thập thông
tin cho một trường hợp giao dịch thành công tại khu vực thửa đất cần xác định giá
- Đơn giá giữa các Phiếu thu thập thông tin không chênh lệch quá 10%;
- Số lượng các thông tin cần thu thập theo mẫu (kèm mẫu 02);
- Các phiếu thu thập thông tin giá đất chuyển nhượng trên thị trường phải
được tổng hợp, lưu trữ có hệ thống để khai thác, sử dụng phục vụ công tác xác
định giá đất khi cần thiết.
4. Lập phương án xác định giá đất đúng theo mẫu (kèm mẫu 01).
Điền 7. Trình tự các bước thẩm định kết quả Chứng thư thẩm định giá
của Tổ chức tư vấn.
1. Bước 1. Nhận được kết quả Chúng thư thẩm định giá trong thời gian
7 ngày Só Tài chính chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành có liên quan tổ chức
thẩm định kết quả Chứng thu thẩm định giá và hoàn tất thủ tục thẩm định giá,
trình UBND tỉnh phê duyệt.
2. Bước 2. Thực hiện theo các Bước 2,3, 4 và 5 Điều 4 Quy chế này.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN PHỐI HỢP XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT,
THÂM ĐỊNH GIÁ ĐẤT
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Sở Tài chính là cơ quan chủ trì, phối hợp với các sở, ngành chức năng tổ
chức khảo sát thu thập thông tin, lập phương án xác định giá đất và Tổ chức thẩm
định phương án xác định giá đất, Cường thư thẩm định giá đất, trình UBND tỉnh
xem xét, quyết định.
2. Nhiệm vụ cụ thể:
a) Chủ trì phối hợp khảo sát, thu thập thông tin, lập phương án xác định giá ..
đất của các dự án theo quy định tại Quy chế này;
b) Tổ chức thẩm định giá phương án xác định giá đất của các dự án theo quy
định tại Quy chế này;
4
c) Chịn trách nhiệm trước pháp luật và Ủy ban nhân dân tỉnh về tính chính
xác trong các kết quả thẩm định giá;
đ) Tổ chức hướng dẫn, tập huấn các phương pháp xác định giá đất để địa
phương thực hiện đúng phương pháp xác định giá đất theo giá thị trường.
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Ký kết các hợp đồng thuê đất, theo đõi hợp đồng đã ký, rà soát, kiểm tra
thời gian thực hiện hợp đồng thuê đất, chỉ đạo Vận phòng Đăng ký quyền sở
dụng đất trực thuộc lập thủ tục xác định giá đất, điều chỉnh đơn giả cho thuê đất
đã kết thời kỷ ổn định (5 năm) chuyển đến các cơ quan có liên quan đúng thời
gian, đầy đủ thành phần hồ sơ và chịu trách nhiệm các bản sao y bản gốc.
2. Cử cán bộ nghiệp vụ phối hợp với Sở Tài chính thẩm định giá đất giải
quyết các vấn đề liên quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước về đất đai cho tăng
trường hợp cụ thể
Điều 10. Trách nhiệm của Cục Thuế
1. Lập danh sách, theó dõi các hồ sơ thuê đất đã bết thời gian ổn định (5
năm) chuyển đến Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trợc thuộc Sở Tài nguyên
và Môi trường để xác định lại vị trí, các thông tin có liên quan đến thửa đất và gửi
Sở Tài chính để lập thủ tục điều chỉnh đơn giá cho thuê đất.
2. Cử cán bộ phối hợp với Sở Tài chính thẩm định giá đất và giải
quyết các vấn đề liền quan dến lĩnh vực quản lý thuế đối với từng trường hợp cụ thể.
Điều 11. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan trong việc xác định
giá trị tài sản gắn liền với đất
Tùy theo loại tài sản gắn liền với thửa đất cần thẩm định, Sở Tài chính là
cơ quan chủ trí có vàn báo mời các cơ quận chuyên môn cũng tham gia xác định.
giá trị tài sản, nhằm loại ra khởi giá trị đất cần thẩm định giá. Trách nhiệc của
các cơ quan chuyên môn cứ cán bộ am hiểu về loại tài sản cần xác định giá, để
giúp cơ quan chủ trì xác định giá trị đất cần thẩm định.
Điều 12. Trách nhiệm của UBND huyện, thành phố Cà Mau
a) Ủy ban nhân dân huyện, thành phố chịu trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan
chức năng phối hợp cung cấp thông tin giá đất chuyển nhượng thành công tại khu
vực địa phương quản lý, các thông tin về pháp lý (quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất) của thửa đất cần xác định giá.
b) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị tráo phối hợp, cung cấp kịp thời
thông tin giá đất chuyển nhượng thành công tại khu vực thửa đất cần xác định giá.
e) Chịu trách nhiệm xác định hạn mức giao đất ở cới và hạn mức được công
nhận đất ở cho hộ gia đình, cá nhân tại địa phương mình quản lý.
Điều 18. Trách nhiệm của Tổ chuyên viên (do Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định thành lập)
a) Tổ chuyên viên có nhiệm vụ tham mưu, giúp việc cho Giám đốc Sở Tài
chính thẩm định giá đất, kháo sát thông tin giá cả thị trường, lập phương án xác
5
định giá đất và chịu trách nhiệm trước pháp luật vố tính chính xác của phương án
xác định giá đất.
b) Tiếp nhận bồ ao xác định giá đất để thu tiền cho thuê đất, thu tiền sử
dụng đất theo quy định tại Quy chế này; lập báo cáo, xây dựng phương án giá đất
của dự án, trình Giám đốc Sở Tài chính xem xét, quyết định.
c) Lưu trê đấy đủ hồ sơ, tài liệu liên quan đến việc xác định giá đất.
Điều 14. Trách nhiện của Tổ chức tư vấn thẩm định giá
a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết quả của Chứng thư thẩm định
giá đất của đơn vị mình thực hiện;
b) Chịu trách nhiệm giải trình báo cáo kết quả thẩm định giá của mình theo.
yêu cầu của Sở Tài chính.
Điều 15. Trách nhiệm của người sử dụng đất
a) Báo cáo, cung cấp đầy đủ, kịp thời hồ sơ liên quan đến thửa đất cần xác
định giá khi có yêt; cầu của cơ quan chủ trì (Sở Tài chính) và chịu trách nhiệm
các bản sao y bản gốc.
b) Phối hợp với các cơ quan chức năng để thực hiện việc xác định, thẩm
định giá đất của dự án theo quy định tại Quy chế này.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Xử lý vi phạm
Các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đúng nội dung Quy chế này,
nếu vi phạm quy định thì tuỳ theo mức độ và tính chất và phạm sẽ bị xử lý theo
quy định của pháp luật.
Điều 17. Tổ chức thực hiện
Trưng quá trình thực hiện, khi Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương có văn
bản điều chỉnh, bổ sung các quy định có liên quan đến các nội dung tại Quy chế
này thi thực hiện theo quy định của Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương. Nếu có
khó khăn, vướng mắc phát sinh, Sở Tài chính có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT, CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Dương Tiến Dũng
6
Tên đơn vị đề nghị   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
định giá, điều chỉnh giá   Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
......ngày.... tháng..... năm 20...
PHƯƠNG ÁN XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT
Tên hàng hóa dịch vụ:.
Tên đơn vị sản xuất, kinh doanh:.
Địa chỉ:.
Số điện thoại:.
Số Fax:.
Mẫu 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày.... tháng...... năm 20....
PHƯƠNG ÁN XÁC ĐỊNH GIÁ ĐẤT
Tên đơn vị sử dụng đất (người sử dụng đất):
Địa chỉ:..
Địa chỉ thửa đất:.
Thời điểm xác định giá:..
1. Pháp lý và đặc điểm của thửa đất xác định giá:
1.1. Đặc điểm về mặt pháp ký của thửa đất xác định giả:
- Quyết định giao đất, cho thuê đất (hoặc cho phép chuyển nục đích sử
dựng đất) kèm theo Biên bản bản giao đất trên thực địa (bản sao);
- Quyết định phê duyệt quy hoạch xây dựng chi tiết kèm theo Bản đồ quy
hoạch chi tiết (tỷ lệ 1/500, bản sao);
- Quyết định phê duyệt dự án đầu tư của cấp có thẩm quyền (bản sao);
- Giấy chứng nhận đầu tư hoặc.   ..(bản sao);
- Giấy xác nhận như cầu sử dụng đất cho trường hợp thuê đất, giao đất.
(bản sao).
- Hồ sơ, tài liệu liên quan cần thiết khác (bản sao);
1.2. Đặc điểm kỹ thuật thửa đất xác định giá:
- Thửa đất số:..   ..; thuộc tờ bản đồ số.
- Địa chỉ thửa đất:.
- Diện tích:..   ...m2, kích thước: mặt tiền:.... m;t hậu:.... , sâu:........ D,
- Hình thể thửa đất: hình chữ nhật n, hình bình hành an, hình vuông r, hình
thang xuôi a, hình thang ngược a , hình đa giác u, hình chữ Lu,
Tên địa danh   Khoảng cách đến đường, phố
(m)
Đường (phố)
- Mục đích sử dụng đất:..
- Những hạn chế về quyền sử dụng đất đang cho thuê trụ đạng thể chấp 1
đang góp vốn co, đang tranh thấp 2, một phần hoặc toàn bộ thửa đất ư, trong hành.
lang an toàn công trình a.
- Tài sản gắn liền với đất (nếu có):
+ Nhà ởn loại nhà.......... ; cấp nhà:................ ) năm xây dựng:.................................................................................................................
+ Diện tích xây dựng:........... m2 diện tích sản:....... n.m2; số tàng.............   + Diện tích xây dựng:.
giấy phép xây dựng: có L, không D.
+ Tài sản khác:
2. Cơ sở xác định giá trị đất:
2.1. Thông tin được khảo sát, thu thập qua các kênh:
- Báo cáo của người dân nơi thực hiện dự án:
- Báo cáo của cán bộ địa chính:
- Các chứng cứ khác: chứng từ, hợp đồng,...(nếu có).
2.2. Phương pháp xác định giá:
3. Các căn cứ pháp lý:
- Căn cứ Loật Đất đai ngày 26/11/2003 và các văn bản dưới Luật hướng
dẫn thì hành luật đất đai;
- Luật giá số 11/2012/QH13 ngày 20 tháng 6 năm 2012;
- Nghị định số 170/2003/NĐ-CP ngày 25/12/2003 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành pháp lệnh giá;
- Nghị định số 75/2008/NĐ-CP về việc sửa đổi bổ sung một số điều của
Nghị định số 170/2003/NĐ-CP ngày 25/12/2003 của Chính phủ quy định chi tiết
thì hành pháp lệnh giá;
- Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về thu tiền sử
dụng đất;
- Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14/11/2005 của Chính phủ về thu
tiền thuê đất, thuê mặt nước;
- Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 của Chính phủ sửa đổi
bổ sung một số điều của Nghị định số 193/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của
Chính phủ về thu tiền sử dụng đất;
- Nghị định số 121/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 của Chính phủ về sửa
đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14/11/2005 của
Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
- Thông tư số 117/2004/TT-BTC ngày 07/12/2004 của Bộ Tài chính hưởng
dẫn thực hiện Nghị định 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về thu
tiền sử dụng đất
- Thông tư 120/2009/TT-BTC ngày 30/12/2005 của Bộ Tài chính hướng.
dẫn thực hiện Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14/11/2005 của Chính phủ về
thu tiền thuế đất, thuê mặt nước.
- Thông tư 93/2011/TT-BTC ngày 29/06/20011 của Bộ tài chính về sửa đổi
bổ sung Thông tư số 117/2004/TT-BTC ngày 07/12/2004 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện Nghị định 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính.
phủ về thu tiền sử dụng đất.
- Thông tư số 94/2011/TT-BTC ngày 29/6/2011 của Bộ Tài chính sửa đổi.
bổ sung Thông tư 120/2005/TT-BTC ngày 30/12/2005 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thực hiện Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14/11/2005 của Chính phủ về
thu tiền thuế đất, thuê mặt nước.
- Thông tư số 145/2010/TT-BTC ngày 6/12/2007 của Bộ Tài chính hướng.
dẫn thạc hiện Nghị định số 183/2007/NĐ-CP về phương pháp xác định giá đất và -
khang giá các loại đất và Nghị định số 123/2007/NĐ-CP ngày 27/7/2007 của
Chính phủ sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định 188/2007/NĐ-CP và
phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất.
- Căn cứ văn bản đề nghị:....
4. Các bước tiến hành xác định giá:
4.1. Thư thập thông tin: mô tả tổng quát từng phiếu thu thập thông
tin (tóm tắt nội dung):
- Phiếu thu thập thông tin số 01
- Phiếu thu thập thông tin số 02
- Phiếu thu thập thông tin số 03
- Phiếu thu thập thông tin số:...
4.2. Phân tích lựa chọn các thông tin...
5. Áp dụng phương pháp, tỉnh toán cụ thể:..
6. Đề xuất mức giá cụ thể:.
7. Các hạn chế khi xác định phương pháp (nếu có).
Kính trình.   .. xem xét, quyết định./.
Tổ trưởng
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu 02
PHIẾU THU THẬP THÔNG TIN VỀ GIÁ ĐẤT
Phiếu số.
- Tên đơn vị sử dụng đất (người sử dụng đất):..
- Địa chỉ:.
- Địa chỉ thửa đất:.
- Thời điểm chuyển nhượng:
- Giá bất động sản chuyển nhượng:   ...Triệu đồng/bất động sản
- Giá đất chuyển nhượng:.   ...triệu đồng/trên thửa hoặc......... đ/m2
1. Các thông tin về thửa đất: .
- Thửa đất số:.   ...; thuộc tờ bản đồ số..
- Địa chỉ thửa đất .
- Diện tích:.   .... m2; kích thước: mặt tiền:....... m; mặt hậu:.... , dài:......
- Hình thể thửa đất: hình chữ nhật ư, kình bình hành a, hình vuông u, hình
thang xuôi n, hình thang ngược ni, hình đa giác u, hình chữ Lu.
Khoảng cách đến đường, phố (m),
Tên địa danh   trung tâm chợ, trường học, bệnh viện
Đường (phố)
- Mục đích sử dụng theo quy hoạch:.
- Những hạn chế về quyền sử dụng đất: Đang cho thuê r, đang thể chấp n,
đang góp vốn u, đang tranh chấp u, một phần hoặc toàn bộ thửa đất tr, trong hành.
lang an toàn công trình D.
- Tài sản gắn liền với đất (nếu có):
+ Nhà ở: loại nhà.............. cấp nhà:............. năm xây dựng:....................................................................................................................
+ Diện tích xây dựng:........... . m, diện tích sản:............................ số tầng...........   + Diện tích xây dựng:...
giấy phép xây dựng: có D, không
+ Tài sản khác:
2. Các thông tin về tài sản gắn liền với đất:
- Nhà: loại nhà:.   loại nhà:........... cấp nhà:....; năm xây dựng:.........
- Diện tích xây dựng:......... m2; số tầng:... ; diện tích sử dụng:...   - Diện tích xây dựng:.
giấy phép xây dựng: có a, không có g
- Tài sản khác:.
3. Các thông tin về thu nhập từ thửa đất
- Ngành nghề SX, KD:..
- Thu nhập bình quân năm:..   ...đồng/m2;
- Chi phí bình quân năm để tạo ra thu nhập:.   ...đồng/m2;
- Thu nhập thuần (thu nhập sau thuế):   , ,đồng/m2.
Ngày..... tháng....... năm...
UBND xã, phường, thị trấn   Cán bộ khảo sát   Đơn vị sử dụng đất
(Ký tên và đóng dấu)   (Ký tên và đóng dấu)   (Ký tên)
