ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12/2013/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 09 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tiêu chuẩn cụ thể đối với cán bộ,
công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Luật Cán bộ, Công chức;
Căn cứ Nghị định số 114/2003/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2003 của
Chính phủ quy định về cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính
phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở
xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Thông tư liên tịch số 03/2010/TTH-BNV-BTC-BLDTB&XH ngày 27 tháng 5
năm 2010 của Bộ Nội vụ - Bộ Tài chính - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2009/NĐ-CP của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn và Thông tư số 06/2012/TT-BNV
ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn
cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chuẩn cụ thể đối.
với cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp các sở, ngành tỉnh có liên quan,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Mỹ Tho, thị xã Có Công tổ chức triển
khai thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 26/2011/QĐ-UBND ngày 19 tháng 9 năm 2011 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định tiêu chuẩn cụ thể đối với cán bộ,
công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
Mỹ Tho và thị xã Gó Công chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 4 9   Kạ CHỦ TỊCH
- VPCP; BNV,   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- BCĐTNB; BTLQK9;
- TT. TU; TT. HĐND tỉnh;
- BTC TÚ, UBMTTQVN;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- CVP, PVP UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Website tỉnh;   - Lưu: VT, (D).6   Thân Him Mai
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn cụ thể đốt vớt cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12 /2013/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chức trách, nhiệm vụ, tiêu chuẩn cụ thể của cán
bộ, công chức xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cán bộ, công chức cấp
xã) trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Đối tượng điều chỉnh
Cán bộ, công chức cấp xã, bao gồm các chức danh: Bí thư, Phó Bí thư
Đảng ủy; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Bí thư Đoàn Thanh niên
Cộng sản Hồ Chí Minh; Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam; Chủ tịch Hội
Nông dân Việt Nam; Chủ tịch Hội Cựu chiến bình Việt Nam; Chủ tịch, Phó Chủ
tịch Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân; Tài chính -
Kế toán; Tư pháp - Hộ tịch; Địa chính - Xây dựng - Đô thị và Môi trường (đối
với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và Môi trường
(đối với xã); Văn phòng - Thống kê; Văn hoá - Xã hội; Trưởng Công an xã; Chỉ
huy trưởng Quân sự.
Điều 3. Tiêu chuẩn chung
Cán bộ, công chức cấp xã phải đáp ứng những tiêu chuẩn sau đây:
1. Có tình thần yêu nước sâu sắc, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và
chủ nghĩa xã hội; có năng lực tổ chức vận động nhân dân thực hiện có kết quả
đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước.
2. Cần kiệm liêm chính, chí công vô tư, công tâm thạo việc, tận tụy với.
dân. Không tham nhũng và kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng. Có ý thức
kỷ luật trong công tác. Trung thực, không cơ hội, gắn bỏ mật thiết với nhân dân,
được nhân dân tín nhiệm.
3. Có trình độ hiều biết về lý luận chính trị, nắm vững quan điểm, chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước; có trình độ
học văn; trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp yêu cầu nhiệm vụ, vị trí việc
làm, có đủ năng lực và sức khoẻ để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
4. Đối với công chức Chỉ huy trưởng Quân sự và Trưởng Công an xã.
ngoài những tiêu chuẩn quy định tại khoản 1,2 và 3 Điều này còn phải có khả
năng phối hợp với các đơn vị Quân đội nhân dân; Công an nhân dân và lực
lượng khác trên địa bàn tham gia xây dựng nền quốc phòng toàn dân và thực
hiện một số nhiệm vụ phòng thủ dân sự; giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn.
xã hội, bảo vệ Đảng, chính quyền, bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, tài
sản của Nhà nước.
Điều 4. Mục đích của việc xác định tiêu chuẩn
Tiêu chuẩn cụ thể của cán bộ, công chức cấp xã là căn cứ để cấp huyện,
cấp xã thực hiện việc quy hoạch, kế hoạch, bầu cử, tuyển dụng, sử dụng, đảo.
tạo, bồi dưỡng, xếp lương, nâng bậc lương và các chế độ, chính sách khác.
Chương II
TIÊU CHUẨN CỤ THÊ ĐỐI VỚI CẤN BỘ, CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Mục 1
TIÊU CHUẨN CỤ THỂ ĐỐI VỚI CÁN BỘ
CHUYÊN TRÁCH CẤP XÃ
Điều 5. Bí thư, Phó Bí thư Đảng ủy
1. Chức trách là cán bộ chuyên trách công tác đảng ở Đảng bộ có trách.
nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động thực hiện chúc năng, nhiệm vụ của Đảng bộ,
cùng tập thể Đảng ủy lãnh đạo toàn điện đối với hệ thống chính trị ở cơ sở trong
việc thực hiện đường lối, chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà
nước trên địa bàn theo Điều lệ của Đảng Cộng sản Việt Nam.
2. Nhiệm vụ của Bí thư:
- Nắm vững Cương lĩnh, Điều lệ Đảng và đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nghị quyết và chỉ thị của cấp trên và
chức năng, nhiệm vụ của Đảng bộ cấp mình; nắm vững nhiệm vụ trọng tâm, giải
quyết có hiệu quả công việc đột xuất; nắm chắc và sát tỉnh hình Đảng bộ, tổ.
chức Đảng trực thuộc và nhân dân trên địa bàn; chịu trách nhiệm chủ yếu về các.
mặt công tác của Đảng bộ.
- Chủ trì cuộc họp của Ban chấp hành, Ban Thường vụ và chỉ đạo về việc
chuẩn bị xây dựng nghị quyết của Đảng bộ, của Ban chấp bành, Ban Trưởng vụ
và tổ chức chỉ đạo thực hiện thắng lợi các nghị quyết đó.
- Thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ trong lãnh đạo, chỉ đạo hoạt.
động và giữ vai trỏ trung tâm đoàn kết; giữ vai trò lãnh đạo toàn diện đối với các.
tổ chức trong hệ thống chính trị ở xã, phường, thị trấn.
- Lãnh đạo, triển khai, tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các chỉ
thí, nghị quyết của cấp trên; của Đảng bộ; của Ban chấp hành và Ban Thường vụ
Đảng ủy.
3. Nhiệm vụ của Phó Bí thư:
- Giúp Bí thư Đảng bộ chuẩn bị nội dung các cuộc hợp và dự thảo nghị
quyết của Ban chấp hành và Ban Thường vụ về các mặt công tác của Đảng bộ.
- Tổ chức việc thông tin tình hình và chủ trương của Ban chấp hành, Ban
Thường vụ cho các ủy viên Ban chấp hành và tổ chức Đảng trực thuộc.
2
- Tổ chức kiểm tra việc thực hiện các chỉ thị, nghị quyết của cấp ủy cấp
trên; của Đảng bộ; của Ban chấp hành và Ban Thường vụ Đảng ủy.
4. Tiêu chuẩn:
- Tuổi đời: không quá 45 tuổi đối với nam, không quá 40 tuối đối với nữ
khi tham gia giữ chức vụ lần đầu (trừ trường hợp đã giữ chức vụ tượng đương trở
lên; theo hướng dẫn cơ cấu nhân sự trong kỳ đại hội Đảng các cấp) và chỉ giữ
chức vụ đến đủ 60 tuổi đối với nam, đủ 55 tuổi đối với nữ. Riêng Bí thư Đảng ủy
giữ chức vụ không quá hai nhiệm kỳ liên tục.
- Học vấn: tốt nghiệp trung học phổ thông.
- Lỷ luận chính trị: có trình độ trung cấp lý luận chính trị (hoặc trung cấp
lý luận chính trị - hành chính) trở lên.
- Chuyên môn nghiệp vụ: có trình độ trung cấp trở lên; đã qua bồi dưỡng
nghiệp vụ công tác xây dựng Đảng, kiến thức quản lý hành chính nhà nước, kiến
thức quản lý kinh tế.
Điều 6. Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bí thư Đoàn
Thanh niên Cộng sâu Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hột Liên hiệp Phụ mữ Việt Nam,
Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam
1. Chức trách: là cán bộ chuyên trách đứng đầu Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các đoàn thế chính trị - xã hội; chịu trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo tổ.
chức mình thực hiện chức năng; nhiệm vụ theo quy định của điều lệ của tổ chức.
đoàn thể; chấp hành đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
2. Nhiệm vụ:
- Chuẩn bị nội dung, triệu tập và chủ trì các kỳ họp của tổ chức mình.
- Cùng tập thể Ban thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Ban thường vụ
của tổ chức: Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Phụ nữ
Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Việt Nam xây dựng
chương trình, kế hoạch công tác; chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động đối với Ban.
công tác Mặt trận, các chỉ hội đoàn thể ở ấp, khu phố.
- Phối hợp với chính quyền, các đoàn thể cùng cấp vận động, hướng dẫn
cán bộ đoàn viên, hội viên tổ chức mình, các tầng lớp nhân dân tham gia thực
hiện các chương trình kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng, hiệp thương bầu cử
xây dựng chính quyền, thực hiện quy chế dân chủ tại xã, phường, thị trấn và các.
phong trào thi đua của tổ chức minh theo chương trình, nghị quyết của tổ chức.
chính trị - xã hội cấp trên.
- Tổ chức, chỉ đạo việc học tập chủ trương, đường lối, chính sách của
Đảng và pháp luật Nhà nước; các chủ trương, nghị quyết đối với đoàn viên, hội
viên của tổ chức mình.
- Chỉ đạo việc lập kế hoạch kinh phí, thực hiện có hiệu quả và quyết toán
kinh phí hoạt động của tổ chức mình theo qui định của pháp luật.
- Tham mưu đối với cấp ủy Đảng cùng cấp trong việc xây dựng đội ngũ
cán bộ của tổ chức mình.
3
- Bám sát hoạt động các phong trào, định kỳ tổ chức kiểm tra, đánh giá và
báo cáo với cấp ủy cùng cấp và các tổ chức đoàn thể cấp trên về hoạt động của
tổ chức mình.
- Chỉ đạo việc xây dựng qui chế hoạt động cửa Ban Thường vụ, Ban chấp
hành cấp cơ sở của tổ chức minh; chỉ đạo hoạt động của Ban thường vụ, Ban
chấp hành đảm bảo theo đúng quy chế đã xây dựng.
3. Tiêu chuẩn:
- Tuổi đời:
+ Đối với Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam không quá 50 tuối.
đối với nam, không quá 45 tuổi đối với nữ khi tham gia giữ chức vụ lần đầu (trở
trường hợp đã giữ chức vụ tương dương trở lên) và chỉ giữ chức vụ đến đủ 60
tuổi đối với nam, đủ 55 tuổi đối với nữ;
+ Đối với Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Chủ tịch Hội Nông
dân Việt Nam không quá 45 tuổi đối với nam, không quá 40 tuổi đối với nữ khi
tham gia giữ chức vụ lần đầu (trừ trường hợp đã giữ chức vụ tương đương trở
lên) và chỉ giữ chức vụ đến đủ 60 tuổi đối với nam, đủ 55 tuổi đối với nữ;
+ Đối với Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh giữ chức vụ
lần đầu không quá 28 tuổi và chỉ giữ chức vụ không quá 35 tuổi:
+ Đối với Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam giữ chức vụ lần đầu
không quá 60 tuổi và giữ chức vụ không quá 65 tuổi.
- Học vấn:
+ Đối với Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Hội Nông
dân Việt Nam và Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam tốt nghiệp trung học cơ
sở trở lên.
+ Đối với Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Chủ tịch
Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tốt nghiệp trung học phổ thông.
- Lý luận chính trị:
+ Đối với Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Hội Nông
dân Việt Nam và Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam có trình độ sơ cấp và
tương đương trở lên.
+ Đối với Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Chủ tịch
Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam có trình độ trung cấp trở lên.
- Chuyên môn, nghiệp vụ:
+ Đối với Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Hội
Nông dân Việt Nam và Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã được đào tạo,
bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ lĩnh vực công tác được phân công tương
đương trình độ sơ cấp trở lên.
+ Đối với Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Chủ tịch
Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam phải có trình độ chuyên môn nghiệp vụ từ trung
cấp trở lên.
4
Điều 7. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân.
1. Chức trách: là cán bộ chuyên trách của Hội đồng nhân dân chịu trách
nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng
nhân dân, đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội, an ninh chính trì, trật tự, an toàn
xã hội trên địa bàn xã, phường, thị trấn.
2. Nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng nhân dân
- Triệu tập, chủ toạ các kỳ hợp của Hội đồng nhân dân, phối hợp với Ủy
ban nhân dân trong việc chuẩn bị kỳ họp Hội đồng nhân dân; chủ trì trong việc
tham gia xây dựng nghị quyết của Hội đồng nhân dân.
- Giám sát, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các nghị quyết của Hội đồng
nhân dân.
- Tổ chức tiếp dân, đôn đốc, kiểm tra việc giải quyết các kiến nghị, khiếu
nại, tố cáo của nhân dân.
- Giữ mối quan hệ với đại biểu Hội đồng nhân dân, phối hợp công tác với.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp, thông báo hoạt động của Hội
đống nhân dân với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp.
- Báo cáo hoạt động của Hội đồng nhân dân lên Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân cấp trên.
- Chủ trì và phối hợp với Ủy ban nhân dân trong việc quyết định đưa ra
bãi nhiệm đại biểu Hội đồng nhân dân theo đề nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam cùng cấp.
3. Nhiệm vụ của Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân
Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tổ chức thực hiện các nhiệm vụ do Chú
tịch Hội đồng nhân dân phân công cụ thể và thay mặt Chủ tịch Hội đồng nhân
dân giải quyết công việc khi Chủ tịch Hội đồng nhân dân vắng mặt.
4. Tiêu chuẩn:
+ Tuổi đời: không quá 45 tuổi đối với nam, không quá 40 tuổi đối với nữ
khi tham gia giữ chức vụ lần đầu (trừ trường hợp đã giữ chức vụ tương đương
trở lên) và chỉ giữ chức vạ đến dù 60 tuối đối với nam, đủ 55 tuổi đối với nữ.
Riêng Chủ tịch Hội đồng nhân dân giữ chức vụ không quá hai nhiệm kỷ liên tục.
- Học vấn: tốt nghiệp trung học phổ thông.
- Lý luận chính trị: có trình độ trung cấp trở lên.
- Chuyên môn nghiệp vụ: có trình độ trung cấp chuyên môn trở lên phủ.
hợp với đặc điểm kinh tế : xã hội của loại hình đơn vị hành chính (xã, phường,
thị trấn). Đã qua lớp bồi dưỡng quản lý hành chính Nhà nước, nghiệp vụ quản lý
kinh tế, kiến thức và kỹ năng hoạt động đại biểu Hội đồng nhân dân cấp xã.
Điều 8. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
1. Chức trách: là cán bộ chuyên trách lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp xã,
chịu trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành hoạt động của Ủy ban nhân dân và
hoạt động quản lý Nhà nước đối với các lĩnh vực kinh tế - xã hội, an ninh, quốc
phòng đã được phân công, phân cấp trên địa bàn.
5
2. Nhiệm vụ của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Lãnh đạo phân công công tác của Ủy ban nhân dân, các thành viên Ủy.
ban nhân dân, công tác chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân, gồm:
- Tổ chức chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra đối với các ban, ngành thuộc Ủy bạn
nhân dân trong việc thực hiện chính sách, pháp luật của cơ quan nhà nước cấp
trên, nghị quyết của Hội đồng nhân dân và các quyết định của Ủy ban nhân dân.
- Quyết định các vấn để thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân, tham gia quyết định các vấn để thuộc thẩm quyền tập thể Ủy ban nhân dân.
Áp dụng các biện pháp cải tiến lề lối làm việc, quản lý và điều hành bộ
máy hành chính để nâng cao hiệu quả hoạt động.
- Ngăn ngừa, đấu tranh chống biểu hiện tiêu cực trong cán bộ, công chức
nhà nước và trong bộ máy chính quyền xã; tiếp dân, xét và giải quyết kiến nghị.
khiếu nại, tố cáo của công dân theo quy định của pháp luật; giải quyết và trả lời
các kiến nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhân dân
ở xã, phường, thị trấn.
- Trực tiếp quản lý, chỉ đạo thực hiện một số nhiệm vụ theo quy định của
pháp luật.
- Tổ chức quản lý, điều hành hoạt động của Trưởng, Phó Trưởng ấp (khu phố).
- Báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân cùng cấp và Ủy ban nhân dân
cấp trên.
- Triệu tập và chủ tọa phiên họp của Ủy ban nhân dân.
- Thực hiện việc bố trí sử dụng, khen thưởng, kỷ luật cán bộ, công chức.
theo phân cấp .
- Đình chỉ hoặc bãi bỏ quy định trái pháp luật của Trưởng ấp, Phó Trưởng.
ấp (khu phố).
3. Nhiệm vụ của Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Tổ chức quản lý, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ theo phân công của Ủy ban
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân và những công việc do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân ủy nhiệm khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân đi văng.
4. Tiêu chuẩn:
- Tuổi đời: không quá 45 tuổi đối với nam và 40 tuổi đối với nữ khi tham
gia giữ chức vụ lần đầu (trừ trường hợp đã giữ chức vụ tương đương trở lên) và
chỉ giữ chức vụ đến đủ 60 tuổi đối với nam, đủ 55 tuối đối với nữ. Chủ tịch Ủy
ban nhân dân giữ chức vụ không quá hai nhiệm kỳ liên tục.
- Học vấn: tốt nghiệp trung học phổ thông.
- Lý luận chính trị: có trình độ trung cấp trở lên.
- Chuyên môn nghiệp vụ: có trình độ trung cấp chuyên môn trở lên. Đã
qua lớp bồi dưỡng quản lý hành chính Nhà nước, quản lý kinh tế.
6
Mục 2
TIÊU CHUẨN CỤ THỂ ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 9. Chức trách
Công chức là người được tuyển dụng giao làm công tác chuyện môn thuộc.
Ủy ban nhân dân cấp xã; có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý
Nhà nước về các lĩnh vực công tác: tài chính - kế toán, tư pháp - hộ tịch, địa chỉnh.
- nông nghiệp - xây dựng - đô thị - tài nguyên và môi trường, văn phòng - thống
kê, văn hoá - xã hội, công an, quân sự và thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp xã phân công.
Điều 10. Nhiệm vụ và tiêu chuẩn của công chức Tài chính - Kế toán
1. Nhiệm vụ:
- Xây dựng dự toán thu chi ngân sách trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
giúp Ủy ban nhân dân trong việc tổ chức thực hiện dự toán thu, chỉ ngân sách.
quyết toán ngân sách, kiểm tra hoạt động tài chính khác của xã.
- Thực hiện quản lý các dự án đầu tư xây dựng cơ bản, tài sản công theo.
quy định.
- Tham mưu cho Ủy ban nhân dân trong khai thác nguồn thu, thực hiện
các hoạt động tài chính ngân sách đúng quy định của pháp luật.
- Kiểm tra các hoạt động tài chính, ngân sách theo đúng quy định, tổ chức
thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan tài chính cấp trên.
- Thực hiện chỉ tiền theo lệnh chuẩn chỉ; thực hiện theo quy định về quản
lý quỹ tiền mặt và giao dịch đối với Kho bạc Nhà nước về xuất nhập quỹ.
- Báo cáo tài chính, ngân sách đúng quy định.
2. Tiêu chuẩn:
- Độ tuổi: đủ 18 tuổi trở lên
- Học vấn: tốt nghiệp trung học phổ thông.
- Lý luận chính trị sau khi được tuyển dụng được bồi dưỡng trình độ
trung cấp lý luận chính trị trở lên.
- Chuyên môn nghiệp vụ: Phải có trình độ trung cấp chuyên môn nghiệp
vụ trở lên thuộc các ngành kế toàn hành chính sự nghiệp (kế toán hành chính sự
nghiệp, kế toán ngân sách); kế toán lao động tiễn lương và bảo trợ xã hội; hạch.
toán kế toán; kiểm toán (kiểm toán, kế toán kiểm toán); tài chính - ngân hàng
(tài chính - ngân hàng, ngân hàng, nghiệp vụ tài chính ngân hàng, tài chính, tài
chính tiền tệ, quản lý ngân sách; tài chính xã, phường, thị trấn). Sau khi tuyển
dụng phải qua bồi dưỡng quản lý hành chính nhà nước; sử dụng thành thạo các.
trang thiết bị phù hợp với ngành chuyên môn, kỹ thuật tin học trong công tác.
Điều 11. Nhiệm vụ và tiêu chuẩn của công chức Tư pháp - Hộ tịch
1. Nhiệm vụ:
- Giúp Ủy ban nhân dân cấp xã soạn thảo, ban hành các văn bản quản lý
theo quy định của pháp luật; giúp Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức lấy ý kiến
7
nhân dân đối với dự án luật, pháp lệnh theo kế hoạch của Ủy ban nhân dân cấp
xã và hướng dẫn của cơ quan chuyên môn cấp trên, giúp Ủy ban nhân dân cấp
xã phổ biến, giáo dục pháp luật trong nhân dân.
- Giúp Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ đạo, hướng dẫn cộng đồng dân cư ở
các ấp, khu phố xây dựng quy ước đúng pháp luật và kiểm tra việc thực hiện quy
ước; thực hiện trợ giúp pháp lý cho người nghèo và đối tượng chính sách theo.
quy định của pháp luật; quản lý tủ sách pháp luật, tổ chức phục vụ nhân dân
nghiên cứu pháp luật, phối hợp hướng dẫn hoạt động đối với các tổ hoà giải.
Phối hợp vối Trưởng ấp (khu phố) sơ kết, tổng kết công tác hoà giải, báo cáo
Ủy ban nhân dân cấp xã và cơ quan tư pháp cấp trên.
- Thực hiện việc đăng ký và quản lý bộ tịch theo các nhiệm vụ cụ thể
được phân cấp quản lý và đúng thẩm quyền được giao.
- Thực hiện việc chứng thực theo thẩm quyền đối với các công việc thuộc
nhiệm vụ được pháp luật quy định.
- Giúp Ủy ban nhân dân thực hiện một số công việc về quốc tích theo quy
định của pháp luật.
- Quản lý lý lịch tư pháp, thống kê tư pháp.
- Giúp Ủy ban nhân dân xã về công tác thì hành án dân sự theo nhiệm vụ
cụ thể được phân cấp.
- Giúp Ủy ban nhân dân trong việc phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên
quan quyết định việc giáo dục tại xã, phường, thị trấn.
- Giúp Ủy ban nhân dân thực hiện đăng ký giao dịch bảo đảm về quyền sử
dụng đất, bất động sản gắn liền với đất theo quy định của pháp luật.
- Chấp hành quy chế làm việc của cơ quan, các chế độ quản lý hồ sơ tài
liệu, chế độ báo cáo công tác theo quy định.
- Thực hiện các nhiệm vụ Tư pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Tiêu chuẩn:
- Độ tuổi: đủ 18 tuổi trở lên.
- Học vấn: tốt nghiệp trung học phổ thông.
- Lỷ luận chính trị sau khí được tuyển dụng được bồi dưỡng trình độ
trung cấp lý luận chính trị trở lên.
- Chuyên môn nghiệp vụ; phải có trình độ trung cấp chuyên môn nghiệp
vụ ngành luật trở lên. Sau khi tuyển dụng phải qua bồi dưỡng nghiệp vụ tư pháp
cấp xã và bối dưỡng quản lý hành chính nhà nước, sử dụng thành thạo các trang
thiết bị phù hợp với ngành chuyên môn, kỹ thuật tin học trong công tác.
Điều 12. Nhiệm vụ và tiêu chuẩn của công chức Địa chính - Xây dựng
- Đô thị và Môi trường (đối với phường, thị trấn); Địa chính - Nông nghiệp -
Xây dựng và Môi trường (đối với xã)
1. Nhiệm vụ:
a) về lĩnh vực địa chính và lĩnh vực môi trường:
8
- Lập số địa chính đối với chủ sử dụng đất hợp pháp, lập số mục kê toàn
bộ đất của xã, phường, thị trấn.
- Giúp Ủy ban nhân dân hướng dẫn thủ tục, thẩm tra để xác nhận việc tổ
chúc, bộ giá đình đăng ký đất ban đầu, thực hiện các quyền công dân liên quan
tới đất trên địa bàn theo quy định của pháp luật, Sau khi hoàn tất các thủ tục có
trách nhiệm chỉnh lý sự biến động đất đai trên số, bản đồ địa chỉnh và số mục kê
đã được phê duyệt.
- Thẩm tra, lập văn bản để Ủy ban nhân dân cấp xã trình Ủy ban nhân dân
cấp trên quyết định về giao đất, thu hồi đất, cho thuệ đất, chuyển mục đích sử
dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân
và tổ chức thực hiện quyết định đó.
- Thu thập tài liệu số liệu về số lượng, chất lượng đất đai; tham gia xây.
dựng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đai, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất đai đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện chế độ báo cáo, thống kê đất đai theo thời gian và mẫu quy định.
- Bảo quản hồ sơ địa giới hành chính, bản đồ địa giới hành chính, bản đồ
chuyên ngành, số địa chính, số mục kệ, số cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, số theo dõi biến động đất đai, số liệu thống kê, kiểm kế, quy hoạch - kế
hoạch sử dụng đất tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, quản lý các mốc địa giới
hành chính,...
- Tham mưu cho Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý công tác xây dựng.
giám sát về kỹ thuật trong việc xây dựng các công trình phức lợi ở địa phương.
- Tuyên truyền, giải thích, hoà giải tranh chấp về đất đai, tiếp nhận đơn
thư khiếu nại, tố cáo của dân về đất đai để giúp Ủy ban nhân dân cấp có thẩm
quyền giải quyết, thường xuyên kiểm tra nhằm phát hiện các trường hợp vi
phạm pháp luật đất đai để kiến nghị Ủy ban nhân dân cấp xã xử lý.
- Phối hợp với cơ quan chuyên môn cấp trên trong việc do đạc, lập bản đồ
địa chính, bản đồ địa giới hành chính, giải phóng mặt bằng.
- Tham gia tuyên truyền, phổ biến về chính sách pháp luật đất đai.
- Thống kê, theo dõi, giám sát tình hình khai thác, sử dụng và bảo vệ tài
nguyên; tham gia công tác phòng, chống, khắc phục hận quả nước gây ra trên
địa bàn xã
- Thực hiện việc đăng ký, kiểm tra các tổ chức, cá nhân trên địa bàn thực
hiện cam kết bảo vệ môi trường theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
- Triển khai thực hiện và các nhiệm vụ cụ thể về giữ gìn vệ sinh môi trường
đối với các khu dân cư, hộ gia đình và các hoạt động bảo vệ môi trường nơi công
cộng trên địa bàn theo phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
- Tham gia hòa giải, giải quyết các tranh chấp, khiếu nại, tố cáo về lĩnh
vực tài nguyên và môi trường theo quy định của pháp luật; phát hiện các trường
hợp vi phạm pháp luật về quản lý, bảo vệ tài nguyên môi trường, xử lý theo.
thẩm quyền và kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền xử lý theo qui định của
pháp luật.
9
- Báo cáo công tác về lĩnh vực tài nguyên môi trường và thực hiện các
nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân cấp xã giao.
b) Về lĩnh vực xây dựng:
- Tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật thuộc ngành
xây dựng cho các tổ chức và nhân dân trên địa bàn xã, phường, thị trấn.
- Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật thuộc
ngành xây dựng theo thẩm quyền.
- Tổ chức lập, trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt và tổ chức
thực hiện quy họach xây dựng các điểm dân cư nông thôn, quy hoạch xây dựng
nông thôn mới trên địa bàn xã;
- Tham gia đóng góp ý kiến về quy hoạch xây dựng trên địa bàn phường.
thị trấn.
- Kiểm tra việc xây dựng công trình theo giấy phép được cấp trên địa bàn
xã, phường, thị trấn; tiếp nhận, xác nhận hồ sơ để cấp có thẩm quyền thực hiện
việc xác lập quyền sở hữu nhà ở, quyền sở hữu công trình xây dựng trên địa bàn.
xã, phường, thị trấn theo quy định của pháp luật.
- Quản lý các mốc giới, chỉ giới xây dựng và quản lý trật tự xây dựng trên
địa bàn xã, phường, thị trấn theo quy chế quản lý kiến trúc đô thị (đối với
phường, thị trấn) và quy hoạch xây dựng đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
cung cấp thông tin về lĩnh vực kiến trúc, quy hoạch xây dựng theo phân công,
phân cấp của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
- Tổ chức thực hiện việc xây dựng mới, cải tạo, sửa chữa, duy tư, bảo trì,
quản lý, khai thác, sử dụng các công trình xây dựng, công trình hạ tầng kỹ thuật
thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân cấp xã theo quy định của pháp
luật và phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân
dân tỉnh.
- Tổ chức thực hiện việc giao nộp và lưu trữ hồ sơ, tài liệu khảo sát xây
dựng, thiết kế xây dựng, bổ sơ, tài liệu hoàn công công trình xây dựng thuộc.
thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân cấp xã theo quy định của pháp luật.
- Thanh tra, kiểm tra việc thi hành các văn bản quy phạm pháp luật thuộc
ngành xây dựng, xử lý theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xử lý các
trường hợp vi phạm; giải quyết các tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, thực hiện
phòng chống tham nhũng, lăng phí trong ngành xây dựng theo quy định của
pháp luật.
- Tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng, 1 năm và đột xuất với Ủy ban nhân
dân cấp huyện về tình hình phát triển và quản lý các lĩnh vực thuộc ngành xây
dựng trên địa bàn xã, phường, thị trấn.
- Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác về các lĩnh vực quản lý nhà
nước thuộc ngành xây dựng theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân
dân cấp xã và theo quy định của pháp luật.
c) Về lĩnh vực nông nghiệp:
- Trực tiếp làm Phó Trưởng Ban Nông nghiệp xã;
10
- Tổ chức và hướng dẫn thực hiện quy hoạch, chương trình, kế hoạch, đề
án khuyến khích phát triển nông nghiệp, lâm nghiệp, điêm nghiệp, thủy sản.
- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật, chính sách về nông nghiệp và
phát triển nông thôn.
- Chỉ đạo kế hoạch sản xuất nông nghiệp, điêm nghiệp, thủy sản, phát
triển rừng hàng năm; tổ chức hướng dẫn nông dân thực hiện các biện pháp kỹ
thuật chuyển đổi cơ cấu kinh tế, cây trồng, vật nuôi trong sản xuất nông lâm
nghiệp, thủy sản theo quy hoạch, kế hoạch được phê duyệt.
- Xây dựng kế hoạch, tổ chức huy động lực hưng và thực hiện phòng trừ
dịch bệnh cây trồng, vật nuôi, thuỷ sản; tổ chức thực hiện việc tu bổ, bảo vệ đê
điều, bở vùng, công trình và cơ sở bậu cần chuyên ngành, bảo vệ rừng; phòng
cháy, chữa cháy rừng, chống chặt phả rừng và khắc phục hậu quả thiên trì hạn
hàn, bão, lữ, ủng, tụt, sạt, lở, cháy rừng; ngăn chặn kịp thời những hành vi vi
phạm pháp luật về bảo vệ đả điều, bảo vệ rừng, công trình và cơ sở hậu cần
chuyên ngành tại địa phương.
- Tổ chức kiểm tra, giám sát việc xây dựng các công trình thủy lợi nhỏ và
mạng lưới thủy nông; giám sát, kiểm tra, bảo vệ việc sử dụng nước trong công
trình thủy lợi và nước sạch nông thôn trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
- Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thống kê diễn biến số lượng gia súc,
gia cầm trên địa bàn cấp xã theo quy định; tổng hợp tình hình thực hiện tiến độ
sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp.
- Tổ chức việc khai thác và phát triển các ngành, nghề, làng nghề truyền
thống nông thôn; ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ để phát triển sản xuất và
phát triển các ngành, nghề mới trên địa bàn cấp xã.
- Tổ chức thực hiện công tác quản lý chất lượng sản phẩm, giống cây.
trồng, vật nuôi, phân bòn, thức ăn chăn nuội, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y.
và vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn cấp xã theo quy định.
- Tổ chức thực hiện các hoạt động cung cấp dịch vụ công về nông nghiệp
và phát triển nông thôn trên địa bàn cấp xã.
- Thực hiện việc báo cáo định kỳ và đột xuất tình hình sản xuất nông
nghiệp, lâm nghiệp, điêm nghiệp, thủy sản, công tác thủy lợi và phát triển nông
thôn trên địa bàn cấp xã theo quy định.
2. Tiêu chuẩn:
- Độ tuổi: đủ 18 tuổi trở lên.
- Học vấn: tốt nghiệp trung học phổ thông.
- Lý luận chính trị: sau khi được tuyển dụng được bồi dưỡng trình độ
trung cấp lý luận chính trị trở lên.
- Chuyên môn nghiệp vụ:
+ Đối với công chức phụ trách lĩnh vực địa chính (hoặc địa chính - xây.
dựng): phải có trình độ trung cấp chuyên môn nghiệp vụ trở lên thuộc một trong
các ngành địa chính; quản lý đất đai; trắc địa bàn đổ hoặc trung cấp xây dựng.
Sau khi được tuyển dụng phải qua bồi dưỡng quản lý hành chính nhà nước; sử
11
dụng thành thạo các trang thiết bị phù hợp với ngành chuyên môn, kỹ thuật tin học.
trong công tác.
: Đối với công chức phụ trách lĩnh vực nông nghiệp (hoặc nông nghiệp -
môi trường): phải có trình độ trung cấp chuyên môn nghiệp vụ trở lên thuộc một.
trọng các ngành chăn nuôi, thú y, trồng trọt; bảo vệ thực vật; thủy sản, xuổi
trồng thủy sản; thủy lợi; phát triển nông thôn; quản lý tài nguyên và môi trường
(quản lý tài nguyên và môi trường, kiểm soát và bảo vệ môi trường, quản lý môi
trường) khuyên nông; nông học; kinh tế nông nghiệp và công nghệ sinh học trở
lên. Sau khi được tuyển dụng phải qua bồi dưỡng quản lý hành chính nhà nước,
sử dụng thành thạo các trang thiết bị phù hợp với ngành chuyên môn, kỹ thuật
tin học trong công tác.
+ Đối với công chức phụ trách lĩnh vực đô thị - môi trường (phường, thị
trấn): phải có trình độ trung cấp chuyên môn nghiệp vụ trở lên thuộc một trong
các ngành quản lý tài nguyên và môi trường (quản lý tài nguyên và môi trường,
kiểm soát và bảo vệ môi trường, quản lý môi trường); quản lý công trình đô thị
(quản lý công trình đô thị, quản lý đô thị); xây dựng; kiến trúc (quy hoạch đô thị.
quy hoạch hạ tầng đô thị). Sau khi được tuyển dụng phải qua bối dưỡng quản lý
hành chính nhà nước, sử dụng thành thạo các trang thiết bị phù hợp với ngành.
chuyên môn, kỹ thuật tin học trong công tác.
Điều 13. Nhiệm vụ và tiêu chuẩn của công chức Văn phòng - Thống kê
1. Nhiệm vụ:
a) Đối với công chức phụ trách lĩnh vực hành chính văn phòng:
- Giúp Ủy ban nhân dân cấp xã xây dựng quy chế làm việc, tổng hợp chương
trình công tác, lịch làm việc và theo dõi việc thực hiện chương trình công tác, lịch
làm việc đó; tổng hợp báo cáo tình hình kinh tế - xã hội, tham mưu giúp Ủy ban.
nhân dân trong chỉ đạo thực hiện.
- Là đầu mổi phối hợp với các công chức khác giúp Ủy ban nhân dân dự
thảo văn bản trình cấp có thẩm quyền; làm báo cáo gửi lên cấp trên.
; Quản lý công văn, số sách, giấy từ, quản lý việc lập hồ sơ lưu trữ, biểu bảo
cáo thống kê, theo đời biến động số lượng, chất lượng cán bộ, công chức cấp xã.
- Giúp Hội đồng nhân dân tổ chức kỳ họp, giúp Ủy ban nhân dân tổ chức
tiếp dân, tiếp khách, nhận đơn từ khiếu nại của nhân dân chuyển đến Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân hoặc lên cấp có thẩm quyền giải quyết.
- Đảm bảo điều kiện vật chất phục vụ cho các kỳ hợp của Hội đồng nhân
dân, cho công việc của Ủy ban nhân dân.
- Giáp Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thực hiện nhiệm vụ công
tác bầu cử đại biêu Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân theo quy định của
pháp luật và công tác được giao.
+ Giúp Ủy ban nhân dân về công tác cải cách hành chính.
- Nhận và trả kết quả trong các giao dịch công việc giữa Ủy ban nhân dân
với cơ quan, tổ chức và công dân theo cơ chế một cửa”:
- Giúp Ủy ban nhân dân về công tác thi đua khen thưởng.
12
- Giúp Ủy ban nhân dân về công tác nội vụ.
b) Đối với công chức phụ trách lĩnh vực thống kê:
- Đảm báo thực hiện những nguyên tắc cơ bản trong hoạt động thống kê.
- Thực hiện các cuộc điều tra và chế độ báo cáo thống kê của nhà nước
thông qua chương trình công tác của phòng thống kê huyện.
- Thực hiện công tác thống kê phục vụ yêu cầu quản lý của xã, phường,
thị trấn.
- Giữ bí mật thông tin thống kê theo qui định của luật thống kê.
- Tuân thủ các quí định của pháp luật thống kê, chịu trách nhiệm về công.
việc được phân công.
- Thường xuyên củng cố, giữ mối quan hệ mật thiết với các ngành chuyên
môn của xã và mạng lưới các hộ điều tra mẫu (nếu có).
- Thực hiện công tác quản lý lĩnh vực tiêu thủ công nghiệp và quản lý điện.
- Giúp Ủy ban nhân dân về công tác tôn giáo.
2. Tiêu chuẩn:
- Độ tuổi: đủ 18 tuổi trở lên.
- Học vấn: tốt nghiệp trung học phổ thông.
- Lỷ luận chính trị sau khi được tuyển dụng được bồi dưỡng trình độ
trung cấp lý luận chính trị trở lên.
- Chuyên môn nghiệp vụ:
+ Đối với công chức phụ trách lĩnh vực hành chính văn phòng: phải có
trình độ trung cấp chuyên môn nghiệp vụ trở lên ngành văn thư - lưu trữ (văn
thư; văn thư lưu trở, lưu trữ hành chính văn thư, nghiệp vụ văn thư lưu trữ):
hành chính văn thư (hành chính văn thư, quản trị hành chính văn thư, hành.
chính) hoặc trung cấp hành chính - văn phòng; thư ký văn phòng; quản trị văn
phòng; trung cấp luật; xã hội bọc, lưu trữ học. Sau khi được tuyển dụng phải qua
bồi dưỡng quản lý hành chính nhà nước (nếu chưa qua trung cấp hành chính -
văn phòng trở lên), sử dụng thành thạo các trang thiết bị phù hợp với ngành.
chuyên môn, kỹ thuật tin học trong công tác.
+ Đối với công chức phụ trách lĩnh vực thống kê: phải có trình độ trung
cấp chuyên môn nghiệp vụ trở lên thuộc các ngành thống kê, thống kê - kế toán,
tài chính, kế toán hoặc đại học ngành hệ thống thông tin kinh tế, kế hoạch, kinh.
tế công, kinh tế công nghiệp và phát triển nông thôn, toán kinh tế, toàn tài chính,
quản trị kinh doanh, hệ thống thông tin quản lý. Sau khi được tuyển dụng phải
qua bồi dưỡng quản lý hành chính nhà nước, sử dụng thành thạo các trang thiết trị
phù hợp với ngành chuyên môn, kỹ thuật tin học trong công tác.
Điều 14. Nhiệm vụ và tiêu chuẩn cửa công chức Văn hoá - Xã hội.
1. Nhiệm vụ:
a) Đối với công chức phụ trách lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch:
13
- Giúp Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc thông tin tuyên truyền giáo dục.
về đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, tình hình kinh tế
- chính trị ở địa phương và dấu tranh chống âm mưu truyên truyền phá hoại của
dịch; báo cáo thông tin về dư luận quần chúng và tình hình môi trường văn hoá
ở địa phương lên Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
- Giúp Ủy ban nhân dân trong việc tổ chức các hoạt động thể dục thể thao,
văn hoá văn nghệ quần chứng, các câu lạc bộ, lễ hội truyền thống, bảo vệ các di
tích lịch sử văn hoá, danh lam thắng cảnh ở địa phương, điểm vui chơi giải trí và
xây dựng nếp sống văn minh, gia đình văn hóa, ngăn chặn việc truyền bá tư
tưởng phân động, đôi truy dưới hình thức văn hoá, nghệ thuật và các tệ nạn xã
hội khác ở địa phương.
- Giúp Ủy ban nhân dân trong việc tổ chức vận động để xã hội hoá các
nguồn lực nhằm xây dựng, phát triển sự nghiệp văn hoá, vận nghệ, thể dục thể
thao, bảo vệ các di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh, các điểm vui chơi giải trí ở
địa phương.
- Hướng dẫn, kiểm tra đối với tổ chức và công dân chấp hành pháp luật
trong hoạt động văn hoá thông tin, thể dục thể thao.
- Lập chương trình, kế hoạch công tác văn hoá, văn nghệ, thông tin tuyên
truyền, phể dục thể thao trình Ủy ban nhân dân và tổ chức thực hiện chương
trình, kế hoạch đã được phê duyệt, thực hiện sơ kết, tổng kết báo cáo công tác:
văn hoá, văn nghệ, thông tin tuyên truyền, thể dục thế thao.
- Quản lý Trung tâm Văn hóa - Thể thao, quản lý Nhà văn hóa và phụ
trách công tác thông tin truyền thông ở xã, phường, thị trấn.
b) Đối với công chức phụ trách lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội:
- Thống kê dân số, lao động, tình hình việc làm, ngành nghề trên địa bàn;
nằm số lượng và tình bình các đối tượng hưởng chính sách lao động - thương
binh và xã hội.
- Hướng dẫn và nhận hồ sơ của người xin học nghề, tìm việc làm, người
được hưởng chính sách ưu đãi, chính sách xã hội trình Ủy ban nhân dân xã giải
quyết theo thẩm quyền.
- Theo dõi và đôn đốc việc thực hiện chi trả trợ cấp cho người hưởng
chính sách lao động, thương binh và xã hội.
- Phối hợp các đoàn thể trong việc chăm sóc, giúp đỡ các đối tượng chính
sách, quản lý các nghĩa trang liệt sĩ, công trình ghi công liệt sĩ và bảo trợ xã hội,
việc nuôi dưỡng, chăm sóc các đối tượng xã hội ở cộng đồng.
- Theo dõi việc thực hiện chương trình xoá đói giảm nghèo.
- Phụ trách công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em.
- Giúp Ủy ban nhân dân cấp xã lập chương trình, kế hoạch công tác lao.
động, thương binh và xã hội trình Ủy ban nhân dân và tổ chức thực hiện chương
trình, kế hoạch đã được phê duyệt, thực hiện sơ kết, tổng kết báo cáo công tác
lao động - thương binh và xã hội.
2. Tiêu chuẩn:
14
- Độ tuổi: đủ 18 tuổi trở lên.
- Học vấn: tốt nghiệp trung học phổ thông.
- Lý luận chính trị san khi được tuyển dụng được bồi dưỡng trình độ
trung cấp lý luận chính trị trở lên.
- Chuyên môn nghiệp vụ:
+ Đối với công chức phụ trách lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch: phải
có trình độ trung cấp chuyển môn nghiệp vụ trở lên thuộc các ngành văn hoá
nghệ thuật, quản lý văn hoá (quản lý văn hoá, quản lý văn hoá nghệ thuật, quản
lý văn hoá thông tin, văn hóa cơ sở); phóng viên biên tập, báo chí (báo chí, báo
chí phát thanh truyền hình); thể dục thể thao. Sau khi được tuyển dụng phải qua
bồi dưỡng quản lý hành chính nhà nước và ngành chuyên môn liên quan tới.
nhiệm vụ được giao, sử dụng thành thạo các trang thiết bị phù hợp với ngành.
chuyên môn, kỹ thuật tin học trong công tác.
+ Đối với công chức phụ trách lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội:
phải có trình độ trung cấp chuyên môn nghiệp vụ trở lên thuộc các ngành lào
động xã hội, xã hội học, kinh tế công, lao động tiền lương và bảo trợ xã hội,
công tác xã hội và nhân văn, luật. Sau khi được tuyển dụng phải qua bồi dưỡng
quản lý hành chính nhà nước và ngành chuyên môn liên quan tới nhiệm vụ được.
giao, sử dụng thành thạo các trang thiết bị phù hợp với ngành chuyên môn, kỹ.
thuật tin học trong công tác.
Điều 15. Nhiệm vụ và tiên chuẩn của công chức Trưởng Công an xã
1. Nhiệm vụ:
- Tổ chức lực lượng công an xã, nắm chắc tình hình an ninh trật tự trên
địa bàn; tham mưu đề xuất với cấp ủy Đảng. Ủy ban nhân dân xã và cơ quan
công an cấp trên về chủ trương, kế hoạch, biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự, an.
toàn xã hội trên địa bàn và tổ chức thực hiện sau khi được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
- Làm nồng cốt trong xây dựng phong trào toàn dân bảo yệ an ninh Tổ
quốc. Phối hợp với các cơ quan, đoàn thể tuyên truyền, phổ biến chủ trương.
chính sách, pháp luật và hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc cơ quan, tổ chức, cá nhân.
thực hiện quy định của pháp luật về an ninh, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn.
xã theo thẩm quyền.
- Tổ chức phòng ngừa, đấu tranh phòng chống tội phạm, các tệ nạn xã hội
và các vi phạm pháp luật khác trên địa bàn theo quy định của pháp luật và theo
hướng dẫn của công an cấp trên. Tổ chức bảo vệ an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
bảo vệ tính mạng, tài sản của cá nhân, cơ quan, tổ chức trên địa bàn phụ trách..
- Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý cư trú, giấy
chứng minh nhân dân và các giấy tờ đi lại khác; quản lý vật liệu nố, vũ khí, công
cụ hỗ trợ, phòng cháy, chữa cháy, giữ gìn trật tự công cộng, an toàn giao thông và
bảo vệ môi trường, quản lý về an ninh, trật tự đối với ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện trên địa bàn xã theo phân cấp và hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Công an.
15
- Tham mưu cho Ủy ban nhân dân xã và tổ chức thực hiện quy định của
pháp luật về quản lý, giáo dục các đối tượng giáo dục tại cộng đồng chấp hành
hình phạt quân chế, cải tạo không giam giữ, người bị kết án từ nhưng được
hưởng án treo cư trú trên địa bàn xã; quản lý người được đặc xá, người sau cai
nghiện ma túy và người chấp hành xong hình phạt tử thuộc diện phải tiếp tục
quản lý theo quy định của pháp luật.
- Tiếp nhận, phân loại, xử lý theo thẩm quyền các vụ việc có đấu hiệu vi
phạm pháp luật về an ninh, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn xã; kiểm tra
người, đổ vật, giấy tờ tùy thân, thu giữ vã khí, hung khí của người có hành vi vị
phạm pháp luật quả tang; tổ chức cấp cứu nạn nhân, bảo vệ hiện trường và bảo
cáo ngay cho cơ quan có thẩm quyền; lập hồ sơ ban đầu, lấy lời khai người bị
hại, người biết vụ việc, thu giữ, bảo quản vật chứng theo quy định của pháp luật
và hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Công an; cung cấp hồ sơ, tài liệu, vật chứng.
thông tin thu thập được và tạo điều kiện cho cơ quan có thẩm quyền xác minh.
xử lý vụ việc. Tổ chức bắt người phạm tội quả tang, người có quyết định truy nã,
truy tìm đang lẫn trốn trên địa bàn xã; dần giải người bị bắt lên cơ quan công an.
cấp trên trực tiếp.
- Tổ chức xử phạt vi phạm hành chính; lập hồ sơ đề nghị áp dụng các biện
pháp xử lý hành chính khác đối với người vi phạm pháp luật trên địa bàn xã theo.
quy định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Công an.
- Được yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân trên địa bàn xã phối hợp hoạt
động, cung cấp thông tin và thực hiện nhiệm vụ có liên quan đến bảo đảm an.
ninh, trật tự, an toàn xã hội.
- Trong trường hợp cấp thiết, để cấp cứu người bị nạn, cứu hộ, cứu nạn,
đuổi bắt người phạm tội quả tang, người có quyết định truy nã, truy tìm, được.
huy động người, phương tiện của tổ chức, cá nhân và phải trả lại ngay phương
tiện được huy động khi tỉnh huống chấm dât và báo cáo ngay với Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cùng cấp. Trường hợp có thiệt hại về tài sản thì phải bồi thường
theo quy định của pháp luật; người được huy động làm nhiệm vụ mà bị thương
hoặc bị chết thì được giải quyết theo chính sách của Nhà nước.
- Được sử dụng vũ khí, công cụ hỗ trợ và thực hiện một số biện pháp công
tác công an theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Công
an để bảo vệ an ninh, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn xã.
- Tham gia thực hiện công tác tuyển sinh, tuyển dụng vào lực lượng vũ
trang nhân dân; tuyện tập, diễn tập thực hiện các phương án quốc phòng, an ninh,
cứu hộ, cứu nạn, khắc phục hậu quả thiên tai và các sự cổ nghiêm trọng khác.
- Xây dựng nội bộ lực lượng Công an xã trong sạch, vững mạnh về chính
trị, tổ chức và nghiệp vụ. Tổ chức thực hiện nghiêm chế độ quản lý, sử dụng,
bảo quản và khí được trang bị; thực hiện chế độ báo cáo, sơ kết, tổng kết công
tác an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn xã.
- Tuần tra, bảo vệ mục tiêu quan trọng về chính trị, kinh tế, an ninh, quốc
phòng ở địa bàn xã theo hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Công an.
- Thực hiện một số nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
16
2. Tiêu chuẩn:
- Độ tuổi: đủ 18 tuổi trở lên.
- Học vấn: tốt nghiệp trung học phổ thông.
- Lý luận chính trị: sau khi được tuyển dụng phải có trình độ trung cấp lý.
luận chính trị trở lên.
- Chuyên môn nghiệp vụ; phải có trình độ trung cấp ngành quản lý trật tự
xã hội ở địa bàn cơ số, trong cấp ngành công an, trong cấp luật trở lên. Sau khi
được tuyến dụng phải qua bồi dưỡng quản lý hành chính nhà nước, sử dụng
thành thạo các trang thiết bị phù hợp với ngành chuyên môn, kỹ thuật tăn học
trong công tác.
Điều 16. Nhiệm vụ và tiêu chuẩn của công chức Chỉ huy trưởng Quân sự
1. Nhiệm vụ:
- Quán triệt chỉ thị, mệnh lệnh của cấp trên về nhiệm vụ công tác quốc
phòng, phòng thủ dân sự và công tác dân quân tự vệ; báo cáo, đề đạt với cấp ủy
Đảng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã những chủ trưởng, biện pháp triển khai
thực hiện.
- Tham mưu cho cấp ủy Đảng, Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành các nghị
quyết, chỉ thị về công tác quốc phòng, phòng thủ dân sự và công tác dân quân tự.
vệt chủ trì xây dựng kế hoạch, huấn luyện và hoạt động của dân quân; kế hoạch
phối hợp bảo vệ an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội ở cấp xã; kế hoạch.
phòng thủ dân sự của cấp xã theo sự chỉ đạo của cơ quan quân sự địa phương
cấp trên; chủ trì, phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể triển khai thực hiện
nhiệm vụ có liên quan công tác quốc phòng, quân sự địa phương ở cấp xã.
- Cùng với Chính trị viên để đạt với cấp ủy Đảng, Ủy ban nhân dân
thường xuyên củng cộ, kiện toận đội ngũ cán bộ Ban chỉ huy quân sự, chỉ huy
đơn vị dân quân, có kế hoạch bồi dưỡng nông cao trình độ nhận thức và năng tực
tổ chức, quản lý, chỉ hay cho đội ngũ cán bộ cấp dưới thuộc quyền; củng cố.
kiện toàn tổ chức, biên chế các đơn vị dân quân thuộc quyền nhâm đáp ứng yêu
cầu nhiệm vụ quốc phòng, quân sự và an ninh ở cấp xã.
- Hàng năm, chủ trì, phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể thực hiện việc.
đăng ký công dân trong độ tuổi nghĩa vụ tham gia dân quân tự vệ, lực lượng dự
bị động viên, nam công dân trong độ tuổi sắn sàng nhập ngữ; quản lý chật chẽ số
lượng và chất lượng lực lượng dân quân nông cốt, dân quân rộng rải, quân nhân
dự bị, nam công dân trong độ tuổi nhập ngũ.
- Tổ chức giáo dục chính trị, huấn luyện quân sự cho lực lượng dân quân.
theo chương trình hoấn luyện của cơ quan quân sự địa phương cấp trên và thực
hiện hiệm vụ đột xuất của cấp trên; tổ chức kiểm tra, hội tháo, hội thi đánh giá
kết quả công tác huấn luyện của cấp minh và tham gia hội thảo, hội thi theo yêu
cầu của cơ quan quân sự địa phương các cấp.
- Tổ chức, chỉ huy dân quân phối hợp với Công an cấp xã và các lực
lượng khác hoạt động bảo vệ an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; sẵn sáng
chiến dấu, phục vụ chiến đấu, khắc phục bậu quả thiên tai, dịch bệnh, tìm kiểm.
17
cứu nạn; tổ chức lực lượng dân quân tham gia làm công tác vận động quần
chúng, các phong trào, chương trình hoạt động về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã
hội của địa phương, góp phần xây dựng cơ sở vững mạnh toàn diện.
- Chủ trì, phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể tham mưu giúp cấp ủy
Đảng, Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức giáo dục quốc phòng toàn dân; tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về quốc phòng an ninh, góp phần nâng cao nhận thức.
và trách nhiệm của nhân dân về xây dựng nên quốc phòng toàn dân, thể trận an.
mình nhân dân, đáp ứng các tình huống phức tạp xảy ra.
- Tham mưu cho cấp ủy Đảng, Ủy ban nhân dân cấp xã xây dựng và tố
chức thực hiện kế hoạch kết hợp phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội với xây dựng
nền quốc phòng toàn dân và thể trận an ninh nhân dân trên địa bàn cấp xã.
- Nắm chắc tình hình, cùng Chính trị viên đề xuất với cấp ủy Đảng, Ủy.
ban nhân dân cấp xã lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện chế độ, chính sách đối với lực
lượng dân quân, dự bị động viên, chính sách hậu phương quân đội.
- Duy trì nề nếp chế độ sinh hoạt, sẵn sàng chiến đấu; đăng ký và bảo.
quận vĩ khí trang bị, quản lý công trình quốc phọng theo phân cấp; thực hiện
chế độ kiểm tra, báo cáo theo định kỳ và đột xuất, tiến hành giao ban, sơ kết,
tổng kết về công tác quốc phòng, quân sự theo quy định.
2. Tiêu chuẩn:
- Độ tuổi: đủ 18 tuổi trở lên.
- Học vấn: tốt nghiệp trung học phổ thông.
- Lỷ luận chính trị: sau khi được tuyển dụng phải có trình độ trung cấp lý.
luận chính trị trở lên.
- Chuyên môn nghiệp vụ: phải có trình độ trưng cấp quân sự cơ sở (hoặc
trung cấp chuyên nghiệp ngành quân sự cơ só) trở lên và sĩ quan dự bị cấp phân
đội. Sạn khí được tuyển dụng phải qua bồi dưỡng quản lý hành chính nhà nước
về quốc phòng cấp xã, sử dụng thành thạo các trang thiết bị phù hợp với ngành.
chuyên môn, kỹ thuật tin học trong công tác.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Mỹ Tho và thị xã Gò Công có
trách nhiệm căn cứ các quy định nêu trên và tình hình thực tế ở địa phương xây
dựng kế hoạch tổ chức triển khai và thực hiện theo quy định về tiêu chuẩn đốt
với cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm trong việc bố trí,
tuyển dụng cán bộ, công chức cấp xã theo đứng tiêu chuẩn quy định.
3. Hàng năm, rà soát, lập kế hoạch quy hoạch; đào tạo, bồi dưỡng và đăng.
ký cơ quan có thẩm quyền để cứ cán bộ, công chức cấp xã đi đào tạo, bồi dưỡng
nhằm nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và đạt chuẩn theo quy định.
18
Điều 18. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tổ chức triển khai, quán triệt đến toàn thể cán bộ, công chức trong xã,
phường, thị trấn.
2. Hàng năm, căn cứ kế hoạch của Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức rà
soát, lập kế hoạch quy hoạch; bố trí các chức danh cán bộ chuyên trách cấp xã.
Tổ chức sơ tuyển và đăng ký nhu cầu tuyển dụng, bố trí công chức cấp xã để Ủy
ban nhân dân cấp huyện tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định.
3. Rà soát, lập kế hoạch quy hoạch; đào tạo, bồi dưỡng và đăng ký cơ
quan có thẩm quyền để cử cán bộ, công chức cấp xã đi đào tạo, bồi dưỡng nhằm.
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và đạt chuẩn theo quy định.
Điều 19. Điều khoản thì hành
- Các quy định nêu trên được thực hiện đến khi Chính phủ (hoặc Bộ Nội
vụ) có quy định mới.
- Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra Ủy ban nhân dân
cấp huyện, xã tổ chức thực hiện quy định này. Trong quá trình thực hiện nếu gặp
khó khăn, vướng mắc báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
19
