ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1216/2013/QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 77 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tuyển dụng công chức xã,
phường, thị trấn thuộc tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011
của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012
của Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và
tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ Khánh Hòa tại Tờ trình số
953/Ttr-SNV ngày 31/5/2013 về việc đề nghị ban hành Quy chế tuyển
dụng công chức xã, phường, thị trấn thuộc tỉnh Khánh Hòa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển dụng.
công chức xã, phường, thị trấn thuộc tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2.
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
2. Bãi bỏ Quy chế tuyển dụng và chế độ tập sự đối với công chúc.
1
xã, phường, thị trấn thuộc tỉnh Khánh Hòa ban hành kèm theo Quyết định
số 90/2006/QĐ-UBND ngày 24 tháng 11 năm 2006 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Khánh Hòa.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội
vụ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các tế.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 (thi hành);
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;   CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Đoàn ĐBQH tỉnh (báo cáo);
- TT Tỉnh ủy; HĐND tỉnh;
- Thường trực UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể;.   Nguyễn Chiên Thắng
- Các Ban Đảng Tỉnh ủy;
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- Sở Tư pháp (kiểm tra);
- Đài phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- Báo Khánh Hòa;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
Lứu: VP.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - hạnh phúc
QUY CHẾ
Tuyển dựng công chức xã, phường, thị trấn thuộc tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 18/ /2013/QĐ-UBND
ngày 14 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa 1
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định việc tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn (sau.
đây gọi chung là công chức cấp xã) thuộc tỉnh Khánh Hòa.
2. Quy chế này áp dụng đối với:
a) Người đăng ký dự tuyển vào công chức cấp xã có các chức danh sau:
- Văn phòng - thống kê;
- Tài chính - kế toán;
- Tư pháp - hộ tịch;
- Địa chính - xây dựng - đô thị và môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc.
Địa chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường (đối với xã):
- Văn hóa - xã hội;
- Chỉ huy trưởng Quân sự;
- Trưởng Công an (nơi chưa bố trí lực lượng Công an chính quy).
b) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban.
nhân dân cấp huyện), Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là
Ủy ban nhân dân cấp xã) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc tuyển
dụng công chức cấp xã.
Điều 2. Thẩm quyền tuyển dụng
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã.
theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã là cơ quan sử dụng công chức cấp xã, có trách.
nhiệm xây dựng kế hoạch tuyển dụng theo từng chức danh công chức báo cáo Ủy
bản nhân dân cấp huyện phê duyệt và tổ chức tuyển dụng theo quy định, đồng thời
bố trí, phân công công tác cho công chức phù hợp với trình độ, năng lực và tổ chức
cho công chức cấp xã làm việc theo đúng quy định của pháp luật.
Chương II
THI TUYẾN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Mục 1
HỘI ĐỒNG THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 3. Hội đồng thì tuyển công chức cấp xã
1. Hội đồng thí tuyển công chức cấp xã (sau đây viết tắt là Hội đồng thí) đo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cảo huyện quyết định thành lập. Hội đồng thì hoạt động.
theo tùng kỳ thi và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng thì thực hiện theo quy định tại khoản 2
Điều 10 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính giú về
công chức xã, phường, thị trấn.
3. Hội đồng thí được sử dụng cơn đấu, tài khoản của cơ quan có thẩm quyền
tuyển dụng công chức trong các hoạt động của Hội đồng.
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng thì
1. Chủ tịch Hội đồng thi:
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng thì theo quy.
định, chỉ đạo tổ chức kỳ thi bảo đảm đúng nội quy, quy chế của kỳ thi;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng thì;
c) Quyết định thành lập Ban để thị, Ban cơi thì, Ban phách, Ban chấm thị, Ban.
phúc khảo;
d) Tổ chức việc xây dựng để thi, lựa chọn để thi, bảo quản, lưu giữ để thi theo.
đúng quy định; bảo đảm bí mật để thi theo chế độ tài liệu tuyệt mật;
đ) Tổ chức việc cơi thi, quản lý bài thì, đánh số phách, rọc phách, quản lý
phách và chấm thi theo quy định;
c) Báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chúc xem.
xét, quyết định công nhận kết quả thi;
g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quả trình tổ chức kỳ thi.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng thì: giúp Chủ tịch Hội đồng thi điều hành hoạt động
của Hội đồng thi và thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể của Hội đồng thì theo sự phân
công của Chủ tịch Hội đồng thi.
3. Các Ủy viên của Hội đồng trì do Chủ tịch Hội đồng thì phân công nhiệr: vụ
cụ thể để bảo đảm các hoạt động của Hội đồng thì thực hiện đúng quy định.
4. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì giúp Chủ tịch Hội đồng thì:
2
b) Tổ chức và chuẩn bị các tài liệu để hướng dẫn ôn tập cho thí sinh;
c) Tổ chức việc thu phí dự thì, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán phí dự thì
theo đúng quy định;
d) Nhận và kiểm tra niêm phong bài thì từ Trưởng ban cói thi bản giao bài thì
cho Trưởng ban phách, nhận bải thí đã rọc phách và đảnh số phách từ Trưởng ban
phách; bản giao bải thi đã rọc phách cho Trưởng ban chấm tri và thu bài thi đã có kết
quả chấm thì từ Trưởng ban chấm thi theo đúng quy định;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả thi với Hội đồng thì;
c) Nhận đơn phúc khảo và ghi rõ ngày nhận đơn phúc khảo theo dầu văn thư
của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức chuyển đến, kịp thời báo cáo Chủ
tịch Hội đồng thí để báo cáo người đúng đầu cơ quan cổ thẩm quyền tuyển dụng công
chức xem xét, quyết định.
Mục 2
CÁC BỘ PHẬN GIỨP VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG THƯ
Điều 5. Ban coỉ thi
1. Ban cơi thi do Chủ tịch Hội đồng thì thành lập, gồm các thành viên: Trưởng.
ban, Phó Trưởng ban và các giám thị.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban coi thi:
a) Trưởng ban coi thi:
- Giúp Hội đồng thì tổ chức kỳ thì theo đúng quy chế và nội quy của kỳ thì;
- Bố trí phòng thì; phân công nhiệm vụ cho Phó trưởng ban cơi thì; phân công.
giám thị phòng thi và giám thị hành lang cho từng môn thi;
- Nhận và bảo quản đề thi theo đúng quy định;
- Tạm đình chỉ việc coi thi của giám thị, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì
quyết định; đình chỉ thì đối với thí sinh nếu thấy có cản cứ vi phạm nội quy, quy chế.
của kỳ thi;
- Tổ chức thu bài thi của thí sinh và niêm phong bài thí để bàn giao cho Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng thi.
b) Phó Trưởng ban cơi thi:
Giúp Trưởng ban coi thi điều hành một số hoạt động của Ban coi thi theo sự
phân công của Trưởng ban coỉ thi.
c) Giám thị phòng thi:
Mỗi phòng thì được phân công 02 giám thị, trong đó có một giảm thị được.
Trưởng ban cơi thi phân công chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức thì tại phòng
3
thí (gọi là giảm thị 1). Giám thị 1 phân công nhiệm vụ cụ thể cho giảm thị 2 tại phòng
thi. Giám thị phòng thì thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Kiểm tra phòng thì, đánh số báo danh của thí sinh vào chỗ ngối tại phòng thì;
- Gọi thí sinh vào phòng thì; kiểm tra giấy chứng minh nhân dân (hoặc một.
trong các loại giấy tổ tùy thân hợp pháp khác) của thí sinh; chỉ cho pháp thh sinh mang
vào phòng thi những vật dụng theo quy định; hướng dẫn thí sinh ngối theo đúng vị trú,
- Ký vào giấy làm bải thi và giấy nháp theo quy định; phát giấy thì, giấy nháp
cho thí sinh; hướng dẫn thí sinh các quy định về làm bài thì, nội quy thi;
- Nhận đề thi; kiểm tra niêm phong để thì có sự chứng kiến của thí sinh; mở để
thi; đọc đề thi hoặc phát để thi cho thí sinh theo quy định;
- Thực hiện nhiệm vụ coi thi theo nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Xử lý các trường hợp vi phạm nội quy thì; lập biên bản và báo cáo Trưởng.
ban coi thi xem xét, quyết định nếu vi phạm đến mức phải đình chỉ thi;
- Thu bài thi theo đúng thời gian quy định; kiểm tra bài thì do thí sinh nộp, bảo.
đảm đảng họ tên, số bản danh, số tờ; ký biên bản và bàn giao bài thí, để thi đã nhân
bản chưa phát hết cho thí sinh và các biên bản vi phạm (nếu có) che Trưởng bản có)
thi.
d) Giám thị hành lang:
- Giữ gìn trật tự và bảo đâm an toàn bên ngoài phòng thi;
- Phát hiện, nhắc nhở, phê bình, cùng giám thị phòng thì lập biên bản thí sinh vi
phạm nội quy, quy chế của kỳ thì ở khu vực hành lang. Trường hợp vi phạm nghiêm
trọng như gây mất trật tự, an toàn ở khu vực hành lang phải báo cáo ngay cho Trưởng.
ban coi thi xem xét, giải quyết;
- Không được vào phòng thi.
3. Tiêu chuẩn giám thị:
a) Người được cử làm giám thị phải là công chức, viên chức ở ngạch chuyên.
viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm giám thị đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột của
bên vự hoặc chồng, vự hoặc chồng của người dự thi và những người đang trong thời,
gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm giám thị không được thơm gia Ban để thi và Ban chấm
thi.
Điều 6. Ban phách
1. Ban phách do Chủ tịch Hội đồng thì thành lập gồm các thành viên: Trưởng
ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền bạn của các thành viên Ban phách:
4
a) Trưởng ban phách:
- Giáp Hội đồng thì và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên Ban.
phách để tổ chức thực hiện việc đánh số phách và rọc phách các bài thi theo đúng quy
định của kỳ thi;
- Niêm phong phách và bài thi đã được rọc phách, bản giao cho Ủy viên kiêm
Thư ký Hội đồng thi theo đúng quy định.
b) Ủy viên Ban phách:
- Đảnh số phách và rọc phách các bài thi theo phân công của Trưởng ban.
phách;
- Bảo đảm bí mật số phách.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban phách:
a) Người được cử làm thành viên Ban phách phải là công chức, viên chức dang.
ở ngạch chuyên viên hoặc tương dương trở lên;
b) Không cử làm thành viên Ban phách đối với những người là cha, mẹ, anh,
chỉ, cm ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và những người
đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật.
c) Người được cử làm thành viên Ban phách không được tham gia Ban chấm
thi.
Điều 7. Ban đề thì
1. Ban để thi do Chủ tịch Hội đồng thi thành lập gồm các thành viên: Trưởng
ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban đề thi:
a) Trưởng ban đề thi:
- Giúp Hội đồng thì tổ chức thực hiện việc xây dựng bộ để thi hoặc ngân hàng.
câu hỏi theo đúng quy định;
- Giữ bí mật của bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
b) Ủy viên Ban đề thi:
- Tham gia xây dựng bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo phân công của
Trưởng ban đề thi;
- Giữ bí mật của bộ đề thì hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
3. Tiêu chuẩn thành viện Ban đề thi:
a) Người được cử làm thành viên Ban để thì phải là công chức, viên chức, nhà
quản lý có trình độ chuyên môn đại học trở lên hoặc người có nhiều kinh nghiệm đối
với môn thi;
5
b) Không cử làm thành viên Ban để thì đối với những người là cha, ng, anh,
chi, ca ruột của bên vợ hoặc chồng, vự hoặc chống của người dự thi và những người
đang trong thời gian bị xem xét xử lý lỷ luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luất;
c) Người được cử làm thành viên Ban để thì không được tham gia Ban cơi thi.
Điều 8. Ban chấm thì
1. Ban chẩm thì do Chủ tịch Hội đồng thì thành lập, gồm các thành viêm:
Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban chấm thi:
a) Trưởng ban chấm thi:
- Giáp Hội đồng thi tổ chức thực hiện việc chẩm thì theo đúng quy định;
- Phân công các ủy viên Ban chẩm thì bảo đảm nguyên tắc mỗi vài thì viết phải.
có ít nhất 02 thành viên chấm thi;
- Tổ chức trao đối để thống nhất báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì xem xét, phê
duyệt đáp án, thang điểm chi tiết của đề thi trước khi chấm thì:
- Nhận và phân chỉa bài thì của thí sinh cho các thành viên Ban chẩm thì, bàn
giao biên bản chẩm thì và kết quả chấm thì cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thủ;
- Lập biên bản và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì xem xét và giải quyết khi phát
hiện bài thi của thí sinh vi phạm nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Tổng hợp kết quả chấm thi, bản giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi.
Giữ gìn bí mật kết quả điểm thi;
- Quyết định chẩm lại bài thí trong trường hợp các thành viên chẩm thì chấm
chênh lệch nhau trên 10% so với điểm tối đa đối với cùng một bài thi.
b) Ủy viên Ban chấm thi:
- Chấm điểm các bài thi theo đúng đáp án và thang điểm;
- Báo cáo đấu hiệu vi phạm trong các bài thi với Trưởng ban chấm thì và đề
nghị hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban chấm thì:
a) Người được cử làm thành viên Ban chấm thì phải là công chức, viên chức,
nhà quản lý có trình độ chuyên môn đại học trở lên hoặc người có nhiều kinh nghiệm.
đối với môn thi;
b) Không cử làm thành viên Ban chấm thì đối với những người là cha, mẹ, anh,
chị, en ruột của bên vợ hoặc chống, vợ hoặc chống của người dự thi và những người
đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban chấm thì không được tham gia vào Ban
coi thi và Ban phách.
6
Mục 3
TỔ CHỨC KỲ THI TUYÊN
Điều 9. Công tác chuẩn bị kỳ thi
1. Trước ngày thi ít nhất 15 ngày, Hội đồng thì gửi thông báo triệu tập thí sinh
dự thi, thông báo cụ thể thời gian, địa điểm tổ chức ôn thi (nếu có) và địa điểm tế
chức thi cho các thí sinh có đủ điều kiện dự thi.
2. Trước ngày thi 01 ngày, Hội đồng thì niêm yết danh sách thí sinh theo số báo
danh và theo phòng thị, sơ đổ vị trí các phòng thi, nội quy thi, hình thức thi, thời gian.
thi đối với từng môn thi tại địa điểm tổ chức thi.
3. Trước ngày thi ít nhất 01 ngày. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì phải hoàn
thành các công tác chuẩn bị cho kỳ thi như sau:
a) Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức thi, gồm: danh sách thí sinh để
2ội vào phòng thị; danh sách để thí sinh kỷ nộp bài thị; mẫu biên bản bản giao, nhận:
để trí, mẫu biên bản mở để thí, mẫu biên bản xử lý vi phạm nội quy thì: mẫu biên bản
bản giao bái thi và mẫu biên bản tạm giữ các giấy tờ, vật dụng của thí sinh vi phạm
quy chế thị;
b) Chuẩn bị thẻ cho các thành viên Hội đồng thì, Ban coi thì, bộ phận phục vụ
kỳ thủ Thẻ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viêu Hội đồng thí, Trưởng ban coi thi
in đầy đủ họ tên và chức danh. Thẻ của các thành viên khác chí ìn chức danh.
Điều 10. Khai mạc kỳ thi
1. Trước khi bắt đầu kỳ thi phải tổ chức lễ khai mạc kỳ thi.
2. Tình tự tổ chức lễ khai mục như sau: chào cờ; tuyên bổ lý do; giới thiệu đại.
Điều; công bế quyết định thành lập Hội đồng thị; nông bố quyết định tổ chức kỳ thị;
công bố quyết định thành lập Ban coi thi, Chủ tịch Hội đồng thi tuyên bố khai mạc kỳ.
thi; phổ biến kế hoạch thì, quy chế thi, nội quy thi.
Điều 11. Tổ chức các cuộc họp Ban coi thi
1. Sau lễ khai mạc, Trưởng ban cơi thì tổ chức hợp Ban cơi thì; phổ biến kế
hoạch, quy chế, nội quy, nhiệm vụ, quyền bạn, trách phiệm của các thành viên Ban
coi thi; thống nhất các hướng dẫn cần thiết để giảm thị thực hiện và hướng dẫn cho thí
sinh thực hiện trong quá trình thi.
2. Đối với mỗi môn thì, trước giờ thì 60 phút, Trưởng ban coi thì hợp Ban coi
thí, phân công giám thị từng phòng thì theo nguyên tắc không lập lại giảm thị phòng
thi đối với môn thì khác trên cùng một phòng thị; phổ biến những hướng dần và lưu ý
cần thiết cho giám thị phòng thì và giám thị hành lang đối với mốn thi.
2. Trường hợp cần thiết, khi kết thúc môn thi, Trưởng ban cơi thi tổ chức họp
Ban coi thi để rút kinh nghiệm.
7
Điều 12. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thi
1. Đối với các môn thì theo hình thức thi viết, thì trấc nghiệm: mỗi phòng thì bố
trí tối đa 50 thí sinh, mỗi thí sinh ngồi một bán hoặc ngồi cách nhan ít nhất 1 mét.
Trước giờ thì 30 phút, giám thị phòng thi đánh số báo danh của thí sinh tại phòng thì
và gọi thí sinh vào phòng thi.
2. Đối với môn thì theo hình thức thì thực hành: phòng thì phải được bố trí phủ
hợp với yêu cầu thực hành. Trường hợp thì thực hành trên mày, Hội đồng thì phả:
chuẩn bị máy và phương tiện phù hợp với tình huống để thi trực hành.
Điều 13. Đề thì
1. Chủ tịch Hội đồng thi cạo Ban để thì tổ phức việc xây dựng để thị,
Trưởng ban để thi trình Chủ tịch Hội đồng thi quyết định lựa chọn để thí.
2. Nội dung để thi phải căn cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch công chức.
phù hợp vơi vị trí việc làm cần tuyển; kết cấu để thì phải bảo đảm tính chính xác,
khoa học. Mỗi để thì phải có đáp án và tháng điểm chi tiết. Để thì phải được đông.
trong phong bí, niêm phong và bảo quản theo chế độ tải liệu tuyệt mật; việc giao.
nhận, mở để thi đều phải lập biên bản theo quy định.
3. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thi viết, phải chuẩn bị tí nhất một để thì
chính thức và một đề thi dự phòng.
4. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì trắc nghiệm, phải chuẩn bị ít nhất 02
để thi chính thức và 02 để thí dự phòng, Đề thi được nhân bản để phát cho từng thí
sinh, thí sinh ngối gần nhau không được sử dụng để thì giống nhau.
5. Việc nhân bản để thi (thi viết, thì trắc nghiệm) do Chủ tịch Hội đồng thì
quyết định, bảo đảm hoàn thành trước giờ thí do phút. Đề thi sau khi nhân bản được
niêm phòng và báo quản theo chế độ tài liệu tuyết mật. Người tham gia nhân bản đết
thi phải được cách ly cho đến khi thí sinh bắt đầu làm bài thi.
Điều 14. Giấy làm bài thì, giấy nháp
1. Đối với hình thức thi viết, giấy làm bài thí được in sẵn theo mẫu quy định, có.
chữ ký của 02 giám thị phòng thi.
2. Đối với hình thức thi trắc nghiệm, thí sinh làm bài trực tiếp trên trang dành.
riêng để làm bài.
3. Giấy nháp: sử dụng thống nhất một loại giấy nháp do Hội đồng thì phát ra,
có chữ ký của giám thị tại phòng thi.
Điều 15. Xác nhận tình trạng để thi và mở đề thì
1. Giám thị phòng thì mời 02 đại diện thí sinh kiểm tra niêm phong phong bì
dựng để thi và ký biên bản xác nhận phong bì dựng để thì được niêm phong theo quy
định.
8
2. Trường hợp phong bì dựng để thì bị mất đấu niêm phong hoặc có đấu hiệu.
nghi ngờ khác, giảm thị phòng thì lập biên bản (có xác nhận của 02 đại diện thí sinh)
tại phòng thí; đồng thời thông bảo Trưởng ban cơi thi để báo cáo Chủ tịch Hội đồng
thi xem xét, giải quyết. Trường hợp san khí đã mời để thi, nếu phát hiện đề thi có lối
(để thi có sai sót, nhằm để thi, thiếu trang, nhằm trang....)thi giám thị phòng tời giảm
thị 1) phải thông báo ngay cho Trưởng ban coỉ thi để lập biên bản và Trưởng ban coi.
thi phải báo cáo ngay lên Chủ tịch Hội đồng thì xem xét, giải quyết.
3. Chỉ có Chủ tịch Hội đồng thì mới có quyền cho phép sở dung để thì dự
phòng.
Điều 16. Cách tính thời gian làm bài thi
1. Đối với hình thức thì viết: thời gian bất đấu làm hài thì được tính từ san khi
giảm thị viết xong để thí lên bảng và đọc lại hết để thí; trường hợp để thí đã được
nhân bản để phát cho từng thí sinh thí tỉnh từ khi giám thị phát đủ để thi cho thí sinh
và đọc lại hết để thi. Thời gian làm bải thí được ghi trên để thị, giảm thị phòng thì ghá
thời gian bắt đầu và thời gian nộp bài lên bảng trong phòng thì.
2. Đối với hình thức thì trắc nghiệm: thời gian bắt đầu làm bài thi được tỉnh sau.
5 phút kể từ khi phát xơng để thi cho thí sinh. Thời gian làm bải được ghi trên để tai,
giảm thì phòng thì ghi thời gian bất đầu và thời gian nộp bài lên bảng trong phòng thi.
3. Đối với hình thức thì thực hành: thời gian làm bài thí thực hiện theo yêu cầu
của đề thi.
Điều 17. Thu bài thi và bàn giao bài thì
1. Đối với hình thức thi viết và thi trắc nghiệm:
a) Thu bài thi:
Khi kết thời gian làm bài thì, giảm thị phòng thi yêu cầu thí sinh dùng làm bài
và nộp bài thí. Giám thị phòng thì kiểm tra số tờ, số trang bài thi của từng thí sinh, ghi
vào danh sách nộp bài thi và yêu cầu thí sinh ký vào danh sách nộp bài thi.
b) Bàn giao bài thi:
- Giám thị từng phòng thì bản giao toàn bộ bài thi của thí sinh, để thí đã nhân
bản chưa phát hết cho thí sinh và các văn bản khác có liên quan cho Trưởng ban coi
thi. Trưởng ban coi thi bản giao toàn bộ bài thì cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
thi.
- Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi chỉ được bản giao bài thi cho Trưởng ban.
chẩm thi sau khi toán bộ các bài thi của thí sinh đã được đánh số phách và tọc phách.
2. Đối với hình thức thì thực hành:
Kết quả chấm thi phải được tổng hợp vào bảng kết quả thi có chữ ký của các
thành viên chẩm thì và giao ngay cho Trưởng ban chẩm thí. Trưởng ban chấm thì
9
niêm phong kết quả trước sự chứng kiến của thành viên chẩm thì. Trưởng ban chấm:
thi bản giao toàn hệ kết quả cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thí ngay khi kết thúc
buổi thi
2. Việc giao, nhận bài thì quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đếu phải có
biên bản xác nhận đối với từng môn thi.
Điều 18. Chấm thì
1. Trưởng ban chẩm thi tổ chức, quản lý việc chấm thì tập trong tại địa điểm
quy định, không được mang bài thi của thí sinh ra khỏi địa điểm chấm thi.
Thành viên chấm thì chỉ căn cứ vào nội dung bài thi và đáp án, thang điểm đã
được Chủ tịch Hội đồng thì phê duyệt để chấm thì. Chỉ cuấm những bài thi hợp lệ là
bài thi làm trên giấy do Hội đồng thì phát. Không chấm những bái làm trên giấy khác
vớt giấy dùng cho kỳ thì đó, bỏ làm trên giấy nháp, bải có nhiều loại chữ khác nhận:
hoặc có viết, vẽ trải với thuẩn phòng mỹ tục, bài có đấu hiện khác thường, bài viết tờ
02 loại mực trở lên.
2. Mỗi bài thì được 02 thành viên chấm thi chấm độc lập; nếu điểm của 02.
thánh viên chẩm chênh lệch nhau từ 10% tró xuông so với số điển; tối đa thi lấy điểm
bình quân; nếu chênh lệch trên 10% so với điểm tối đa thi thực hiện như sau:
a) Đối với môn thì bằng hình thức thi viết và thi trắc nghiệm thì bải thi đó được.
chấm lại bỏi 02 thành viên chẩm thì khác, nếu vân chênh lệch trên 16% so với điểm
tối đa thi chuyển 12 kết quả lên Trưởng ban chấm thì để báo cáo Chủ tịch Hội đồng.
thi xem xét, quyết định;
b) Đối với môn thì bằng hình thức thì vấn đáp và thì thực hành thì các thành
viên chẩm thí trao đối để thống nhất ngay khi kết thác phần thì đối với thí sinh đó,
nếu không thống nhất được thì chuyển kết quả lên Trưởng ban chấm thi để báo các
Chủ tịch Hội đồng thì xem xét, quyết định.
3. Điểm của bài thi phải được thành viên chấm thì ghi rõ bằng số và bằng chữ
vào phần dành để ghi điểm trên bải thi và trên bảng tổng hợp điểm chấm thi, nếu có
sửa chữa thì phải có chữ ký của 02 thành viên chẩm thì ở bên cạnh nơi ghi điểm đã
sửa chữa. Trường hợp điểm thì của thí sinh do Chủ tịch Hội đồng thì quyết định theo
quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều này thì Chủ tịch Hội đồng thi công phải
ký tên vào bên cạnh nơi ghi điểm do Chủ tịch Hội đồng thì đã quyết định.
4. Sau khi chẩm xong bải thi của từng môn thì, từng thành viên chấm thi tổng
họp kết quả thi và ký vào bảng tổng hợp, nộp cho Trưởng ban chẩm thủ. Trưởng ban.
chẩm thì niêm phong và bản giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi quản lý theo
chế độ tài liệu tuyệt mật.
10
Điều 19. Ghép phách và tổng hợp kết quả thi
1. Sau khi tổ chức chấm thì xong mới được tổ chức ghép phách. Trưởng ban
phách niêm phong danh sách thí sinh sau khi phép phách và bàn giao cho Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng thì
2. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì chịu trách nhiệm tổ chức tông hợp kết.
quả thi sau khi ghép phách và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì.
3. Chủ tịch Hội đồng thì báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển
dựng công chức về kết quả thi để xem xét, trình cấp có thẩm quyền công nhận kế, quải
kỳ thi.
Điều 20. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và phúc khảo
1. Trong quả trình tổ chức kỳ thi, trường hợp có đơn khiếu nại, tố các, Hội
đồng thi phải xem xét giải quyết trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được đơn
khiếu nại, tố cáo.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yế. công khai kết quả thì tuyển,
người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phóc khảo kết quả thì tuyển đền Hội đếng
thi Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi tổng hợp báo cáo Chủ tịch Hội đồng thị để bảo
cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức tổ chức phẩm phón:
khảo trong thời bạn 15 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nhận đơn đồ nghị phúc khân theo
quy định tại khoản này. Không giải quyết phác khảo đối với các đon đề nghị phác
khảo nhận được sau thời hạn quy định nêu trên (tính theo ngày đơn thư đến tại bộ
phận văn thư của cơ quan có thẩm quyền tuyển dựng công chức) và các đơn đề nghị
phúc khảo gửi bằng thư điện tử, Fax, Telex.
3. Chủ tịch Hội đồng thì quyết định thành lập Ban phúc khảo, không bao gồm:
những thành viên đã tham gia vào Ban chấm thi; kết quả chẩm phúc khảo được tổng
hợp vào kết quả thí, Chủ tịch Hội đồng thì báo cáo người đáng đầu cơ quan có thẩm:
quyền tuyển dụng công chức xem xét và thông báo kết quả chẩm phúc khảo chơ
người có đơn đề nghị phúc khán trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điền này. San
đó, trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có thông báo kết quả chẩm phác khảo, người
đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức phải nình người đứng đần cơ
quan quản lý công chức phê duyệt kết quả kỳ thi.
Điều 21. Lưu trữ tài liệu
1. Tài liệu về kỳ thi bao gồm: các văn bản về tổ chức kỳ thi của người đứng đầu.
cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức, văn bản của Hội đồng thì, biên bản các
cuộc họp Hội đồng thí, danh sách tổng hợp người dự thí, đề thi gốc, đáp án và thang
điểm của để thị, biên bản bản gian để thi, biên bản xác định tính trạng niêm phong để
thì, biên bản lập về các vi phạm quy chế, nội quy thì, biên bản bản giao bài thì, biên
11
bản chấm thi, bảng tổng hợp kết quả thì, quyết định công nhận kết quả thì, biện bản.
phúc khảo, giải quyết khiếu nại, tố cáo và các tài liệu khác (nếu có) của kỳ thi.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ thi (ngày cơ quan quản lý
công chức phê duyệt kết quả kỳ thi), Ủy viên kiêm Thư kỷ Hội đồng thí chậu trách
nhiệm:
a) Bản giao cho cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức để lưu trữ, quản
lý tài liệu về kỳ thi quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Bàn giao cho cơ quan được phân cấp quản lý hồ sơ công chức toàn bộ hồ sơ
cá nhân của người dự thi.
3. Bài thì và phách do Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì lưu trữ trong thời hạn.
02 năm, kể từ ngày công bố kết quả thi.
Điều 22. Tổ chức thi tuyến trong trường hợp không thành lập Hội đồng
tuyển dụng công chức cấp xã
Trong trường hợp không thành lập Hội đồng thì thì Phòng Nội vụ cấp huyện.
báo cáo Sở Nội vụ, sau khi có ý kiến thống nhất của Sở Nội vụ, Phòng Nội vụ cấp
huyện giáp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện việc tuyển dụng công chức
cầo xã, Khi tổ chức tuyến dụng công chức cấo xã vấn phải thành lập các ban giúp việc
theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm
2011 của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn.
Chương III
XÉT TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 23. Hội đồng xét tuyển công chức cấp xã
1. Hội đồng xét tuyến công chức cấp xã (sau đây viết tắt là Hội đồng xét tuyển)
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập. Hội đồng xét tuyển
hoạt động theo từng kỳ xét tuyển và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng xét tuyển thực hiện theo quy định tại
khoản 2 Điều 10 Nghị định số 12/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ quy định về công chức xã, phường, thị trấn.
3. Hội đồng xét tuyển được sử dụng con đấu, tài khoản của cơ quan có thẩm
quyền tuyển dụng công chức trong các hoạt động của Hội đồng.
Điều 24. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng xét tuyển
1. Chủ tịch Hội đồng xét tuyển
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng xét tuyển
theo quy định, chỉ đạo việc tổ chức xét tuyền bảo đảm đúng quy chế xét tuyển;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng xét tuyển;
12
c) Quyết định thành lập Ban kiểm tra sát hạch, Ban phúc khảo;
d) Tổ chức việc xây dựng và lựa chọn để phòng vấn theo đúng quy định, báo
đảm bí mật để phông vấn theo chế độ tài liệu tuyệt mật;
đ) Tổ chức việc phông vấn và tổng hợp kết quả xét tuyển theo quy định;
c) Báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức xem
xét, quyết định công nhận kết quả xét tuyển;
g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức kỳ xét tuyển.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng xét tuyểm giáp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển điều.
hành hoạt động của Hội đồng xét tuyển và thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể của Hội
đồng xét tuyển theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng xét tuyển.
3. Các Ủy viên của Hội đồng xét tuyến do Chủ tịch Hội đồng xét tuyển phân
công nhiêm vụ cụ thể để bảo đảm các hoạt động của Hội đồng xét tuyển thực hiện
theo đúng quy định.
4. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển giúp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cần thiết của Hội đồng xét tuyển và ghi biên
bản các cuộc họp của Hội đồng xét tuyển;
b) Tổ chức và chuẩn bị các tải liệu để hướng dẫn ôn tập cho thí sinh;
c) Tổ chức việc thu phí dự xét tuyển, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán phí
dự xét tuyển theo đúng quy định;
d) Tổng hợp, báo cáo kết quả xét tuyển với Hội đồng xét tuyển;
đ) Nhận đơn phúc khảo và ghi rõ ngày nhận đơn phúc khảo theo đầu văn thư:
sủa cơ quan có thẩm quyền tuyển dung công chức chuyển đến, kịp thời báo cáo Chủ,
tịch Hội đồng xét tuyển để báo các người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển.
dụng công chức xem xét, quyết định.
Điều 25. Ban kiểm tra sát hạch
1. Ban kiểm tra sát hạch do Chủ tịch Hội đồng xét tuyển thành lập gồm các.
thành viên: Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban kiểm tra sát hạch:
a) Trưởng Ban kiểm tra sát hạch:
- Giúp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển xây dựng để phòng vấn và tổ chức thực
hiện việc phỏng vấn người dự tuyển theo đúng quy định;
- Tổ chức bố trí người phỏng vân bảo đảm nguyên tắc mỗi người dự phòng vấn
phải có ít nhất 02 thành viên phông vấn và cho điểm;
13
- Tông hợp kết quả phòng vấn và bàn giao biên bản, phiếu điểm chẩm phòng
vấn cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển. Giữ gìn bí mật kết quả điểm phòng.
vấn;
- Báo cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định kết quả phóng vấn của thí
sinh trong trường hợp các thành viên chấn chênh lệch nhau trên 10% so với điểm tốt
đa.
b) Ủy viên Ban kiểm tra sát hạch:
- Tham gia xây dựng bộ đề phông vấn theo phân công cóa Trưởng Ban kiểm tra
sát hạch;
- Thực hiện phông vấn, chấm điểm các thí sinh theo đúng đáp án và thang điểm
của đề phỏng vấn;
- Báo cáo các đấu hiệu vi phạm trong quá trình tổ chức phóng vẫn với Trưởng
ban kiểm tra sát hạch và đề nghị hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thảnh viên Ban kiểm tra sát hạch:
a) Người được cử làm thành viên Ban kiểm tra sát hạch phải là công chức, viên
chức, nhà quản lý có trình độ chuyên môn đại học trở lên hoặc người có nhiều kinh.
nghiệm đối với chuyên ngành, lĩnh vực phù hợp với vị trí cần tuyển.
b) Không cử làm thành viên Ban kiểm tra sát hạch đối với những người là cha,
mẹ, anh, chị, cm ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chống của người dự xét tuyên
và những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành.
quyết định kỷ luật;
Điều 26. Tổ chức xét tuyển
1. Các bước chuẩn bị tổ chức xét tuyển:
a) Trước ngày tổ chức phông vất ít nhất 15 ngày, Hội đồng xét tuyển gửi thông
bảo triệu tập thi sinh dự phông vân, thông báo cụ thể thời gian, địa điểm tổ chức ôn,
tập (nếu có) và địa điểm tổ chức phòng vấn cho các thí sinh có đủ điều kiện dự xét
tuyển;
b) Trước ngày tổ chức phòng vấn 01 ngày, Hội đồng xét tuyển niêm yết danh.
sách thí sinh theo số báo danh và theo phòng tổ chức phóng vẫn, sơ đó vị trí các
phòng, nội quy xét tuyển, hình thức xét tuyển tại địa điểm tổ chức phông vấn;
c) Trước ngày tổ chức xét tuyển ít nhất 01 ngày, Ủy viên kiêm Thư ký Hội
đồng xét tuyển phải hoàn thành các công tác chuẩn bị cho kỹ xét tuyển như sau:
- Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức xét tuyển, gồm: danh sách thí
sinh để goi vào phông vấn; danh sách để thí sinh ký xác nhận sau khi phóng vấn; mẫn
biên bản bản giao, nhận tế, mẫu biên bản mở đề, mĩa biên bản để xử lý vi phạm quy.
14
chế xét tuyển; mẫu biên bản bản giao kết quả phông vấn và mẫu biên bản tạm giữ các
giấy tờ, vật dụng của thí sinh vi phạm quy chế xét tuyển;
- Chuẩn bị thẻ cho các thành viên Hội đồng xét tuyển, Ban kiểm tra sát hạch, bộ.
phận chục vụ kệ xét tuyển. Thể của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng xét;
tuyển, Trưởng Ban kiểm tra sát hạch thả in đầy đủ họ tên và chức danh. Thẻ của các
thành viên khác chỉ in chức danh.
2. Tổ chức cuộc họp Ban kiểm tra sát hạch:
a) Trước khi tổ chức phòng vấn, Trưởng ban kiểm tra sát hạch tổ chức hợp Ban
kiểm tra sát Lạch; phố biến kế hoạch, quy chế, nội quy, nhiệm vụ, quyền hạn trách.
nhiệm của các thành viên Ban kiểm tra sát hạch; thống nhất các hướng dân cần thiết
để ủy viên Ban kiêm tra sát hạch thực hiện và hướng dẫn cho thí sinh thực hiện trong
quá trình tổ chức phỏng vấn.
b) Trường hợp cần thiết, khi kết thúc buổi phòng vấn. Trưởng ban kiểm tra sát
hạch tổ chức họp Ban kiểm tra sát hạch để rút kinh nghiệm.
3. Tổ chức phỏng vấn:
a) Chủ tịch Hội đồng xét tuyến chỉ đạo Ban kiểm tra sát hạch tổ chức việc xây
dựng để phòng vấn; Trưởng ban kiểm tra sát hạch trính Chủ tịch Hội đồng xét tuyển
quyết định lựa chọn để phông vấn, bảo đảm mỗi vị trí cần tuyên phải có ít nhất 10 đề
(kèm đáp án và thang điểm); các để phóng vấn được nhân bản để thí sinh bốc thảm:
ngẫn nhiên, việc nhân bàn phải hoàn thành trước giờ phòng vấn 60 phút.
b) Nội dung để phòng vấn phải căn cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch
công chức phù hợp với vị tri việc lầm cần tuyển; kết cấu để phông vấn phát bảo đảm
tỉnh chính xác, khoa học. Môi đề phóng vấn phải có đáp án và thang điểm chi tiết Đề
phóng vẫn phải được đóng trong phòng bó, niêm phong và bảo quản theo chế độ tài
liệu tuyệt mặt việc giao nhận, mở để phóng vấn đếu phải lập biên bản theo quy định;
c) Thời gian chuẩn bị và trả lời câu hỏi của mỗi thi sinh tối đa là 30 phút;
d) Khi chẩm điểm phòng vấn, các thành viên chấm độc lập. Nếu điểm của 02
thánh viên chẩm chênh lệch phau từ 10% trở xuống so với điểm tối đã thì lây điển
hình quân, nếu chênh lệch trên 10% so với điểm tối da thì các thành viên chấm phòng
vấn trao đổi để thống nhất, nếu không thống nhất được thì chuyển kết quả lên Trưởng,
ban kiểm tra sát hạch để báo cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định;
đ) Kết quả chấm phông vấn phải được tổng hợp vào bảng kết quả có chữ ký của
các thành viên chẩm phông vấn và bản giao cho Trưởng ban kiểm tra sát hạch.
4. Tổng hợp kết quả xét tuyển:
a) Sau khi tổ chức phòng vấn, Trưởng ban kiểm tra sát hạch bản giao kết quả
phóng vấn của các thí sinh dự xét tuyển cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét
tuyển;
15
b) Ủy viên kiêm Thư kỳ Hội đồng xét tuyển có trách nhiệm tổng hợp kết quả
xét tuyến của các thí sinh trên cơ sở kết quả học tập, điểm tốt nghiệp và điểm phòng,
vấn để báo cáo Hội đồng xét tuyển;
c) Chủ tịch Hội đồng xét tuyển báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền.
tuyển dụng công chức về kết quả xét tuyển để xem xét, trình cấp có thẩm quyền công
nhận kết quả kỳ xét tuyển.
5. Việc bàn giao kết quả phóng vấn quy định tại điểm d khoản 3 và điểm a
khoản 4 Điều này đều phải có biên bản xác nhận.
Điều 27. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và phúc khảo
1. Trong quá trình tổ chức kỳ xét tuyển, trường hợp có đơn khiếu nại, tố cáo,
Hội đồng xét tuyển phải xem xét giải quyết trong thời bận 10 ngày, kể từ ngày nhận
được đơn khiếu nại, tố cáo.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả xét tuyển,
nếu thấy có sai sót của Hội đồng xét tuyển trong việc tỉnh điểm học tập, điểm tết
nghiệp thì người dự tuyển có quyền gửi đon đề nghị phóc khảo kết quả xét tuyển đến
Hội đồng xét tuyển, ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển tổng hợp báo các Chủ
tịch Hội đông xét tuyển để báo cáo người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển.
dựng công chức tổ chức phúc kháo trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày hết thời hạn
nhận đơn đề nghị phúc khảo theo quy định tại khoản này. Không giải quyết phúc khảo
đối với các đơn đề nghị phúc kháo nhận được sau thời hạn quy định nêu trên (tỉnh
theo ngây đơn thư đến tại bộ phận văn thư của cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng.
công chức) và các đơn đề nghi phúc khảo gửi bằng thư điện tử, Fax, Telex.
3. Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định thành lập Ban phúc khảo; kết quả
phúc khảo được tổng hợp vào kết quả xét tuyển, Củủ tịch Hội đồng xét ruyền xem xét
và thông báo kết quả phúc khảo cho người có đơn đề nghị phúc khảo trong thời hạn.
quy định, tại khoản 2 Điều này. Sau đó, trong thời hạn 15 ngày, người đứng đầu cơ
quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức phải trình người đứng đầu cơ quan quản lý
công chức phê duyệt kết quả kỳ xét tuyển.
Điều 28. Lưu trữ tài liệu
1. Tài liệu về kỳ xét tuyển bao gồm: các văn bản về tổ chức kỳ xét tuyển của
phười đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức, văn bảo của Hội đồng
xét tuyển, biên bản các cuộc hợp Hội đồng xét tuyến, danh sách tổng hợp người dự
tuyển, đề phóng vấn gốc, thang điểm và đáp án để phong vấn, các biên bản bản giao
để phòng vấn, biên bản xác định tình trạng niêm phong để phông vấn, biên bản lập về
các vi phạm quy chế, nội quy xét tuyển, bảng tổng hợp kết quả phòng vấn, kết quả xét:
tuyển, quyết định công nhận kết quả xét tuyển, biên bản phác khảo, giải quyết khiếu
nại, tố các và các tài liệu khác (nếu có) của kỳ xét tuyển.
16
xét tuyển, biên bản các cuộc họp Hội đồng xét tuyển, danh sách tổng hợp người dự
tuyển, để phông vấn gốc, thang điểm và đáp án để phông vấn, các biên bản bản giao
để phòng vấn, biên bản xác định tỉnh trạng niêm phong để phóng vấn, biên bản lập về
các vị phạm quy chế, nội quy xét tuyển, bảng tổng hợp kết quả phông vấn, kết quả xét
tuyển, quyết định công nhận kết quả xét nuyền, biên bản phúc khảo, giải quyết khiếu
nại, tố cáo và các tài liệu khác (nếu có) của ký xét tuyển.
2. Trung thời hạn 30 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ xét tuyển (ngày cơ quan quản.
lý công chức phê duyệt kết quả ký xét tuyển), ủy viên Thư ký Hội đồng xét tuyển
chịu trách nhiệm:
a) Bản giau cho cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức để lưu trữ, bàn
giao cho cơ quan có thâm quyền tuyển dụng lưu trữ, quản lý tài liệu về kỷ xét tuyển
quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Bàn giao cho cơ quan được phân cấp quản lý hồ sơ công chức toàn bộ hồ sơ
cá nhân của người dự xét tuyển.
Điều 29. Tổ chức xét tuyển trong trường hợp không thành lập Hội đồng
xét tuyển công chức
Trong trường hợp không thành lập Hội đồng xét tuyển thì Phòng Nội vụ cấp
huyện báo cáo Sở Nội vụ, sau khi có ý kiến thống nhất của Sở Nội vụ, Phòng Nội vụ
- cấp huyện giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện việc tuyển dụng công.
chức cấp xã, Khi tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã vẫn phải thành lập các ban
giúp việc theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định 112/201/NĐ-CP ngày 05
tháng 12 năm 2011 của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 30. Trung quá trình tổ chức tuyển dụng, cơ quan có thẩm quyền quản lý
công chức thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử lý hoặc kiến nghị xử lý theo thẩm
quyền.
Điều 31. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh để nghiên cứu giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Chiến Thắng
17
