ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12/2013/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 12 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị chức năng
trong công tác bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
CÔNG THCNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật An toàn thực phẩm;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tò trình số 103/TTr-SYT ngày 26
tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các cơ
ơman, đơn vị chức năng trong công tác bảo đảm an toàn thực phẩm trên đặc bản tỉná.
Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị chức năng của tỉnh và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Thường trực Tỉnh ủy;   KT. CHỦ TỊCH
- Đoàn Đại biểu quốc hội tỉnh Ninh Bình;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh Ninh Bình;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh Ninh Bình;
- Webside Chính phủ
- Công báo tỉnh;
- Như điều 3;
- Lưu: VT,VP2, VP3, VP5, VP6.   Lê Văn Dung
Tr
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị chức năng.
trong công tác bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2013/QĐ- UBND
ngày 13 tháng 8 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc phối hợp. nội dung phối hợp và trách
nhiệm của các cơ quan, đơn vị có chức năng trong công tác phối hợp quản lý nhà
nước về bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với cơ quan, đơn vị có chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn trong công tác bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, bảo.
gồm: Sở Y tê, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công thương và Công
an tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Chấp hành sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của UBND tỉnh và các Bộ.
Ngành Trung ương.
2. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ, thống nhất giữa các cơ quan, đơn vị có
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn trong công tác quản lý an toàn thực phẩm trên địa
bản tính, trành hình thức, chồng chéo, bỏ trồng nhiệm vụ ảnh hưởng đến hiệu quả
của công tác này.
3. Hoạt động phối hợp dựa trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
từng cơ quan, đơn vị trân thủ quy định của pháp luật trong hoạt động bảo đảm an.
toàn thực phẩm và các văn bản quy phạn: pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy
định về an toàn thực phẩm trong phạm vi quản lý của đơn vị.
4. Bảo đảm kỷ cương, khách quan trong quá trình phối hợp, cùng phát hiện.
những điểm bắt hợp lý, chưa phù hợp trong việc tế chức thực hiện để kịp thời điểu
chính rho phù hợp với nhiệm vụ, bảo đam được yêu cầu chuyên môn, chất lượng.
và thời gian phối hợp. Phát huy tính chủ động và tình thần trách nhiệm để công tác
quản lý an toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công đạt hiệu quả cao nhất.
1
5. Cơ quan phối hợp khi nhận được yêu cầu phối hợp trong công tác quản lý.
an toàn thực phẩm của cơ quan chỉ trì phải thực hiện theo dùng quy định của pháp
luật về lĩnh vực, chuyên môn quản lý của ngành mình.
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Xây dựng chiến lược, kế hoạch, quy hoạch, đề án về an toàn thực phẩm
của tỉnh.
2. Tuyên truyền phổ biến Luật An toàn thực phẩm và các văn bản quy phạm
pháp luật về an toàn thực phẩm;
3. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong lĩnh vực bảo đảm so toàn thực phẩn.
4. Quản lý chuyên môn, nghiệp vụ.
5. Thông tin, báo cáo.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
TRONG CÔNG TÁC PHỐI HỢP
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Y tế
1. Là cơ quan thưởng trực Ban chỉ đạo liên ngành về vệ sinh m toàn thực
phẩm (VSATTP) tỉnh, chịa trách nhiệm trước UBND tỉnh thực hiện thống nhất.
nhiệm vụ quản lý an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh; tổ chức điều phối rác hoạt
động bảo đảm en toàn thực phẩm theo kế hoạch của Ban chỉ đạo liên ngành về
VSATTP; là đầu mối tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Y tế.
2. Chủ trì, tham mưu giúp UBND tỉnh ban hành và tổ chức thực hiện:
a) Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch tổng thể của tỉnh về an toàn thực phẩm.
b) Chiến lược, chính sách, quy hoạch, kế hoạch và văn bản quy phạm pháp
luật về an toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
3. Chịu trách nhiệm quản lý an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản xuất, sơ
chế, chế biến thực phẩm, bảo quân, vận chuyển, kinh doanh đối với các cơ sô sản xuất,
kinh doanh thực phẩm trên địa bàn tỉnh theo phân cấp quản lý của Bộ Y tế.
4. Tham mưu cho UBND tỉnh thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành về
VSATTP của tỉnh; Chủ trì, phối hợp với các Sở chuyên ngành thực hiện thanh tra,
- kiểm tra định ký hoặc đột xuấc Công tác quản lý an toàn thực phẩm tại các tuyển; đối
với toán bộ quá trình sản xuất, kinh doanh thực phẩm khi có sự chỉ đạo của Trung
ương; UBND tỉnh; khi phát hiện thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất bỗ trợ chế biến
2
thục phẩm, dụng cụ, vật liện bao gói, chửa dụng trực phẩm lưu thông trân địa bản có
nguy cơ ánh hưởng đến sức khôc người tiêu dùng; khi có sự khác biệt trong kết luận
thanh tra của các Sở chuyên ngành; theo đề nghị của Sở chuyên ngành.
4. Tổ chức việc thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về VSATTP đối với
các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
5. Cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với các cơ
sơ sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý, các cơ
sở bếp ăn tập thể, khách sạu, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ
ăn uống, thức ân đường phố. Cấp Giấy Tiếp nhận bản công bố hợp quy; Giấy Xác
nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm; Giấy Xác nhận nội dung quảng
cảo thực phẩm, Giấy Xác nhận tập huấn kiến thức về VSAITP cho chủ cơ sở và
người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công.
quản lý.
6. Thực hiện chương trình giám sát, phòng ngừa ngăn chặt sự cố an toàn.
thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý theo quy định tại Điều 52 của
Luật An toàn thực phẩm .
7. Chủ động giám sát ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực phẩm.
Khi xảy rự ngó độc thực phẩm có trách nhiệm tổ chức cấp cứu, điều trị kập thời cho
người bị ngộ độc thực phẩm; điều tra nguyên nhân và giám sát điều tra căn nguyên,
tiến hành truy xuất nguồn gốc, xử lý thực phẩm gây ngộ độc và tiến hành các biện
pháp khắc phục hậu quả.
8. Định kỳ hàng năm tổ chức kiểm tra tình hình an toàn thực phẩm trên địa
bản, là đầu mối giám sát mối nguy gây ô nhiễm thực phẩm trên địa bàn.
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trì, tham mưu giúp UBND tỉnh ban hành và tổ chức thực hiện các.
chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, văn bản quy phạm pháp luật về an.
toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
2. Chịu trách nhiệm quản lý an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản xuất,
tho gcm, giết mổ, sơ chế, chế biến, bảo quản, văn chuyển, kinh doanh đối với các
cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn tỉnh thao phân cấp quản lý của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Quản lý an toàn thực phẩm đối với chợ đấu mối, đấu giá nông sản trên địa
bàn tỉnh.
4. Phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh xây.
dựng cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư xây dựng cơ sở giết mổ gia xúa, gia
cẩm tập trung bảo đảm an toàn thực phẩm.
3
5. Phối hợp với Sở Y tế trong hoạt động thanh tra, kiểm tra liên ngành về
VSATTP, cử cán bộ có trách nhiệm tham gia đoàn kiểm tra liên ngành về
VSATTP; Chủ trì tổ chức thực hiện việc tham tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về
VSATTP đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực được.
phân công quản lý.
6. Cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với các cơ
sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý. Cấp
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm (trưởng hợp xóc nhận nội dung
qưảng cáo thực phẩm có công bổ xác dụng tời góc khỏa phải có ý kiến của Sở Y tết;
Giấy xác nhận tập huấn kiến thức về VSATTP cho chủ cơ sở và người trực tiếp sản
xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
7. Có trách nhiệm cung cấp đầy đủ hồ sơ thông tin liên quan tới nguồn gốc thực.
phẩm nghị ngõ gây ngộ độc thực phẩm thuộc phạn vi quản lý; phối hạp với Sở Y tế
điều tra nguyên nhân và giám sát điểu tra căn nguyên, tiến hành truy xuất nguồn gốc.
xử lý thực phẩm gây ngộ độc và tiến hành các biện pháp khắc phục hậu quả.
8. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định của Ban chỉ đạo liên.
ngành về VSATTP tỉnh và theo yêu cầu của Sở Y tế liên quan đến lĩnh vực cần
phối hợp.
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Công thương
1. Chủ trì, tham mưu giáp 1/BND tỉnh ban hành và tổ chức thực hiện các.
chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, văn bản quy phạm pháp luật về an.
toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
2. Chịu trách nhiệm quản lý an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản xuất,
chế biến, báo quản, vận chuyển, kinh doanh đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh.
thực phẩm trên địa bàn tỉnh theo phân cấp quản lý của Bộ Công thương.
3. Quản lý an toàn thực phẩm đối với các chợ, siêu thị, và các cơ sở thuộc hệ
thống dự trữ, phân phối hàng hóa thực phẩm trên địa bàn tỉnh.
4. Phối hợp với Sở Y tế trong hoạt động thanh tra, kiểm tra về liên ngành về.
VSATTP, cử cán bộ có trách nhiệm tham gia đoàn kiểm tra liên ngành về
VSATTP; Chủ trì tổ chức thực hiện việc thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về
VBATTP đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc Trì vực được
phân công quản lý.
5. Cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với các cơ
sở sản xuất, kinh doanh thọc phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý; Cấp
Giấy Xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm (trưởng hợp xác nhận nội dung
quảng cáo thực phẩm có công bố tác dung tái sác khóa phải có p kiến của Sở Y tấy;
4
Giấy xác nhận tập huấn kiến thức về VSATTP cho chủ cơ sở và người trực tiếp sản.
xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý.
6. Chủ trì việc phòng chống thực phẩm giả, gian lận thương mại trên thị
trường đối với tất cả các loại thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến
thực phẩm, dụng cụ, vật liệu bao gói, chứa dựng thực phẩm.
7. Có trách nhiệm cung cấp đầy đủ hồ sơ thông tin liên quan tới nguồn gốc thực
phẩm nghỉ ngờ gây ngộ độc thực phẩm thuộc phạm vi quản lý; phối hợp với Sở Y tế
điều tra nguyên nhân và giám sát điều tra căn nguyên, tiền hành troy xuật nguồ gốc.
xử lý thực phẩm gây ngộ độc và tiến hành các biện pháp khắc phục hậu quả.
8. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định của Ban chỉ đạo liên
ngành về VSATTP tỉnh và theo yêu cầu của Sở Y tế liên quan đến lĩnh vực cấc
phối hợp.
Điều 8. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1.Tổ chức việc điều tra, xử lý các vụ việc vi phạm trong lĩnh vực sản xuất.
kinh doanh, vận chuyển thực phẩm theo quy định của pháp luật.
2. Phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai kế hoạch thanh tra, kiểm tra, kiểm.
soát việc vận chuyển, sản xuất, kinh doach thực phẩm theo chức nàng nhiệm vụ.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Chế độ hội họp và báo cáo
1. Định kỳ 6 tháng 1 lần, Sở Y tế chủ trì tổ chức họp với các cơ quan, đơn vị
phối hợp để đánh giá kết quả thực hiện chương trình, lập kế hoạch và để ra phương
hưởng nhiệm vụ thời gian tới; báo cáo để xuất UBND tỉnh có những chỉ đạo kịp.
thời phù hợp với tình hình thực tế. Trường hợp đột xuất, Trưởng Ban chỉ đạo liên
ngành về VSATTP tỉnh triệu tập hợp bất thường để giải quyết vụ việc.
2. Các cơ quan, đơn vị chức năng báo cáo: Kế hoạch, kết quả các hoạt động
tổ chức, triển khai thực hiện công tác bảo đảm an toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực
được phân công quản lý về Sở Y tế (cơ quan thưởng trực) định kỳ 3 tháng, 6 tháng,
9 tháng, 1 năm trước ngày 10 của tháng tiếp theo và đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 10. Tổ chức triển khai thực hiện quy chế
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ chức năng nhiệm vụ.
được giao có trách nhiệm phổ biến, hướng dẫn, thực hiện Quy chế này. Trong quá
5
trình thực hiện có vướng mắc cấn phải bổ sung, điều chính phản ánh về Ban nhỉ đạo,
(qua Sở Y tế) để tổng hợp, để xuất UBND tỉnh quyết định.
2. Sở Y tế có trách nhiệm giúp Ban chỉ đạo theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc.
thực hiện Quy chế này; hàng năm có báo cáo đánh giá kết quả thực hiện, tập hợp
tiếp thu các ý kiến để xuất của các đơn vị nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ được giao./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Văn Dung
6
