UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:126/2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 04 tháng 4 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Bản hành Quy định về quản lý và tổ chức thực hiện
- Quy troệch phát triển trạm thu, phát sóng thông tin đi động
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đến năm 2020
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị;
Căn cứ Nghị định số 38/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính.
phủ về việc quản lý không gian, kiến trúc, cánh quan đô thị
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011 của Chính
phô về việc quy định chi tiết và hướng dân thì bách một số điều của Luật Viễn
thông;
Căn cứ Nghị định số 83/2011/NĐ-CP ngày 20 tháng 9 năm 2011 của Chính
phủ về việc quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực viễn thông:
Căn cứ Quyết định số 32/2012/QĐ-TTg ngày 27 tháng 7 năm 2012 của TH.
tướng Chính phủ về việc phê duyệt quy hoạch phát triển viễn thông quốc gia đến
năm 2020;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 12/2007/TTLT/BXD-BTTTT ngày 11 tháng 12
năm 2007 của Bộ Xây dựng và Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn về cấp
phép xây dựng đối với công trình trạm thu, phát sóng thông tin di động ở đô thị.
Căn cứ Quyết định số 623/QĐ-UBND ngày 04 tháng 4 năm 2013 của
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế về phê duyệt Quy hoạch phát triển trạm thu phát
sóng thông tin đi động tỉnh Thừa Thiên Huế đến năm 2020;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
167/Ttr-STTTT ngày 26 tháng 3 năm 2013 về việc đề nghị ban bảnh Quyết định
quy định về quản lý và tổ chức thực hiện Quy hoạch phát triển trạm thu, phát sóng
thông tin di động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đến năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và tổ.
chức thực hiện Quy hoạch phát triển trạm thu, phát sóng thông tin đi động trên địa
bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đến năm 2020”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền
thông, Giám đốc Sở Xây dựng, Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan, Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế, và các doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân đầu tư xây dựng, phát triển các trạm thu, phát sóng thông tin di động trên địa
bàn tỉnh Thừa Thiên Huế chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT THỦ TỊCH.
- CT, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Bộ Xây dựng;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- CVP, PCVP Đ.N.Trân;
- Lưu: VT, DL.   * Phần Ngọc Thọ
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về quản lý và tổ chức thực hiện quy hoạch phát triển trạm thư, phát sóng
thông tin di động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đến năm 2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 12 /2013/QĐ-UBND ngày 04/1/2013
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này qui định về việc quản lý và tổ chức thực biên các nội dung
liên quan quy hoạch phát triển các trạm thu, phát sông thông tin đi động (gọi tắt là
trạm BTS) trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Các cơ quan, đơn vị quản lý nhà nước; các doanh nghiệp hoạt động về
viễn thông; các tổ chức, cá nhân khi tham gia các hoạt động có liên quan đến quản
lý, đầu tư xây dựng trạm BTS trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên Huế phải tuân thủ
Quy định này và chấp hành các quy định có liên quan khác của pháp luật.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Quy hoạch phát triển trọm BTS là mục tiêu, định hướng, giải pháp và cơ
chế chính sách về phát triển trạm BTS, phát triển và cải tạo trạm BTS nhằm đản.
bảo đảm bảo mỹ quan đô thị, đảm bảo cảnh quan kiến trúc, theo hưởng dúng
chung giữa các doanh nghiệp, sử dụng chung hạ tầng giữa các công nghệ và đáp
ứng nhu cầu ngày càng cao của người dân. Quy hoạch phát triển trạn: BTS bao
gồm Quy hoạch phát triển phát triển trạm BTX đến năm 2020 và cải tạo hạ tầng.
trạm BTS hiện tại.
2. Đầu tư xây dựng trạo BTS là toàn bộ các hoạt động xây dựng mới, cải.
tạo trạm BTS.
Điều 3. Các nguyên tắc trong quản lý và đầu tư
1. Đầu tư xây dựng trạm BTS phải phù hợp với Quy hoạch phát triển trạm
BTS đã được phê duyệt theo hưởng bình thành bệ thống ĐTS dùng chung cho các
tổ chức cung cấp dịch vụ viễn thông.
2. Minh bạch trong đầu tư, quản lý đầu tư và xử lý nghiêm minh các vi
phạm trong việc quản lý, đầu tư trạm BTS trên địa bàn.
3. Tạo điều kiện thuận lợi trong việc kên gọi đầu tư trạm BTS trên địa bào
4. Các cơ quan quản lý nhà nước theo chức năng, nhiện: vụ có liên qự sau;
đến xây dựng trạm BTS căn cứ vào Quy hoạch phát triển trạm IT8 được phé

duyệt chịu trách nhiệm hướng dẫn các nhà đầu tư thực hiện đúng Quy hoạch và kế
hoạch đầu tư phát triển trạm BTS.
5. Nghiêm cấm việc xây dựng trạm B18 khi chưa có giấy phép xây dựng
của cấp có thẩm quyền.
6. Các tổ chức, doanh nghiệp đang quản lý, vận hành các trạm BTS chưa
phù hợp Quy hoạch hoặc không có giấy phép xây dựng phải có kế hoạch, lộ trình.
thảo đõ, cải tạo và hoàn tất các thủ tục đầu tư theo Quy định này.
Chương II
QUẢN LÝ XÂY DỰNG TRẠM BTS THEO QUY HOẠCH
Điều 4. Công bố quy hoạch
UBND tỉnh tổ chức công bổ, công khai quy hoạch phát triển trạm thu, phát
sông thông tin di động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế đến năm 2020 và định
hướng đến năm 2030; đồng thời, phổ biến Quy định này để các tổ chức, cá nhân
có liên quan biết và thực hiện.
Điều 5. Quản lý quy hoạch trạm BTS
1. Sở Thông tin và Truyền thông tham mưu UBND tỉnh thực hiện:
a) Quản lý quy hoạch; tham mưa bổ sung, điều chỉnh quy hoạch trạm BTS.
trên địa bàn tỉnh;
h) Tổ chức kiêm tra, giám sát việc thực hiện Quy định về xây dựng và cấp
phép xây dựng trạm BTS.
2. Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện
chức năng quản lý nhà nước về xây dựng trên địa bàn và các nhiệm vụ được phân
công tại Quy định này.
Chương III
TỔ CHỨC XÂY DỰNG TRẠM BTS THEO QUY HOẠCH
Điều 6. Quy định về đầu tư xây dựng trạm BTS
1. Căn cứ Quy hoạch phát triển trạm BTS cho giai đoạn 2013 - 2015 và
2016 - 2020 đã được UBND tỉnh phê duyệt, Sở Thông tia và Truyền thông tiến.
hành lập kế hoạch xây dựng trạm tổ s hằng năm để phổ biên rộng rải cho các nhà
đầu tư triển khai thực hiện việc đầu tư xây dựng trạm BTS trên địa bàn tỉnh.
2. Trên cơ sở quy hoạch phát triển trạm BTS được duyệt và kế hoạch xây
dựng trạm BTX bằng năm đã được Sở Thông tin và Truyền thông phê duyệt, Sở
Thông tia và Truyền thông công khai Quy hoạch và công bố chi tiết, cụ thể tùng
vị trí xây dựng trạm BTS trên bản đồ GiS được phổ biến trên trang Wéb của Sở
để UBND các huyện, thị xã, thành phố theo đổi quản lý đầu tư xây dựng trên địa
bản và cho các chủ đầu tư triển khai đầu tư xây dựng.
3. Căn cứ Quy hoạch phát triển trạm BTS đã được phê duyệt, Ủy ban nhận.
dân các cấp có trách nhiệm bố trí quỹ đất (nếu có yvà chỉ dụo nhân dân tạo điều
kiện cho các chủ đầu tư triển khai xây dựng trạm BTS trên địa bàn.
4
4. Sở Xây dựng khi cấp phép xây dựng các tha nhà cao tầng, các khu chung
cư. phải yêu cầu chủ đầu tư bố trí không gian để cho các doanh nghiệp viên
thông lắp đặt trạn BTS theo đạng nguy trang hoặc phân tán phù hợp với quy
hoạch đã được duyệt.
5. Các chủ đầu tư khi có nhu cầu phát triển, mở rộng mạng lưới trạm BT8
phải lập kế hoạch đầu tư xây dựng hằng năm gửi Sở Thông tin và Truyến thông
để xem xét phê duyệt đúng theo quy hoạch và kế hoạch xây dựng trạm BTS.
6. Sở Thông tin và Truyền thông trên cơ sở kế hoạch của các doanh nghiệp.
đăng ký hàng năm để lựa chọn những vị trí trùng nhan trong phạm vi đưi 20ở
mét và chủ trì tổ chức hội nghị thôa thuận với các doanh nghiệp hoặc tiến hành
lưa chon, chỉ định doanh nghiệp để giao vị trí xây dựng và bất buộc chia sẽ, sở
dụng chung hạ tầng đối với những vị trí có nhiều doanh nghiệp dự kiến đầu tư xây
dựng.
7. Ưu tiên cho các doanh nghiệp đầu tư hạ tầng trạm BTS tại các vị trí bắt
buộc dùng chung để tạo sự cạnh tranh lành mạnh giữa các doanh nghiệp viễn
thông.
8. Việc cấp giấy phép xây dựng được thực hiện theo Quy định về trình tự
thủ tục xây dựng đối với các công trình trạm thu, phát sóng thông tin đi động
(BTS) trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế do UBND tỉnh ban hành.
Điều 7. Quy định bắt buộc khi xây dựng trạm BTS
1. Đối với các khu vực thành phố Huế gầm các phường Thuận Lộc, Thuận
Thành, Thuận Hòa, Tây Lộc, Vĩnh Ninh, Phú Nhuận, Phó Hội chỉ cho phép lấp.
đặt trạm loại 2b hoặc trạm ngạy trang. Không cho phép xây dựng trạm loại 2a và
trạm loại 1.
2. Khu vực các trung tâm thị xã (nội thị) thuộc các thị xã, khu vực trung
lâm các thị trấn thuộc các huyện: chỉ cho phép lắp đặt trạm loại 2b hoặc trạm.
ngụy trang. Không cho phép xây dựng trạm loại 2a và trạm loại 1
3. Khu vực đô thị, khu dân cư với kiến trúc nhà xây dựng theo kiểu liều kế;
không cho phép xây dựng hạ tầng trạm thu phát sông loại 1, loại 2a tại vị trí nhà
sát mặt đướng (mật đường các tuyến đường, tuyến phố chính, tuyến đường trực:
Riêng đối với trạm nguy trang được khuyến khích lập đặt tại mọi vị trì).
4. Khu vực một số xã, phường nằm trong vùng phụ cận tỉnh không sườn.
sân bay Phú Bái, quy định độ cao tối đa của trạm BTS không quá 45m tỉnh từ cất
đất.
5. Khi xây dựng các trạm BTS tại khu vực nông thôn và một số kho vực
cho phép xây dựng trạm BTS loại 1 trong thành phố Huế bắt buộc mỗi vị trí xây
dựng phải đẩm bảo sử dụng cho 2 đến 4 doanh nghiệp dùng chung.
6. Việc xây dựng, lấp đặt các trạm TTS trong mọi trường hợp phải đảm bảo.
an toàn cho công trình, công trình lân cận; đáp ứng các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ
thuật, không gây ảnh hưởng tói môi trường, sức khỏe cho cộng đồng; đảm bảo
tuân thủ quy hoạch xây dựng, kiến trúc, cánh quan đô thị.
5
Điền 8. Xử lý các trạm BTS xây dựng không có giấy phép, không phủ
hợp quy hoạch
1. Kiểm tra lập biên bản hiện trường, yêu cầu chủ đầu tư tự phá đỡ trạm BTS
xây dựng vi phạm.
2. Cưỡng chế tháo đõ nếu chủ đầu tư không thực hiện việc tháo dỡ trạm BTS
Vi phạm. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm về toán bộ chi phí lập phương án phả dở:
(nếu có) và chi phí tổ chức cưỡng chế tháo dỡ.
3. Lộ trình thực hiện: Trên cơ sở quy hoạch phát triển trạm BTS đến nâm.
2020, Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng, UBND
các huyện, thị xã, thành phố tiến hành kiểm tra các trạm BTS không có giấy phép,
không phù hợp với các quy định của quy hoạch phân bổ theo từng vùng để lập kết
hoạch xử lý tháo đỡ từ năm 2013 đến năm 2015. Thông báo đếc từng doanh
nghiệp, tổ chức, cá nhân cho thuê mặt bằng lắp đặt trạm BTS về tính trạng cấp
phép và không phù hợp quy hoạch đối với các trạm này.
4. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng,
UBND các huyện, thị xã, thành phố xử lý dùng theo quy định đối với các doanh.
nghiệp, tổ chức, cá nhân không thực hiện việc phá đỡ trạm BTS theo quy hoạch.
Điều 9. Xử lý các trạm BTS được cấp giấy phép nhưng không phù hợp
quy hoạch
1. Kiểm tra lập biên bản hiện trường, yêu cầu chủ đầu tư tự phá đỡ trạm BTS
xây dựng vi phạm.
2. Nhà nước sẽ đền bù chi phí cho việc phá đỡ căn cứ định mức quy định của
nhà nước.
3. Lộ trình thực hiện: Trên cơ sở số lượng các trạm BTS có giấy phép đã
được phê duyệt trong quy hoạch phát triển trạm: HTS đến năm 2020, Sở Thông tin
và Truyền thông chủ trí phối hợp với Sở Xây dựng, UBND các huyện, thị xã,
thành phố tiến hành kiểm tra các trạp: BTS không phù hợp với các quy định của
quy hoạch phân bố theo từng vùng để lập kế hoạch xử lý tháo dữ từ năm 2013 đến
năm 2015.
4. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng,
UBND các huyện, thành phố, thị xã tổ chức thực hiện việc phá dở, đầu bà trạm.
BTS đúng theo quy định.
Điều 10. Xử lý các trạm BT8 xây dựng không có giấy phép nhưng phủ
hợp quy hoạch
1. Kiểm tra lập biên bản hiện trường, xử phạt hành chính theo quy định và
yâu cầu chủ đầu tư phải tiến hành làm thủ tục để hợp thúc hóa xin cấp phép theo
quy trình cấp phép xây dựng do UBND tỉnh ban hành. Đối với các trạm BTS xây
dựng trước thời điểm Thông tư liên tịch số 12/2007/TTLT/BXD-BTTTT ngày
11/12/2007 của Bộ Xây dựng và Bộ Thông tin và Truyền thông hưởng dẫn về cấp
phép xây dựng đối với các công trình trạm thu, phát sông thông tin di động ở các
đô thị thì không cần phải bổ sung làm thủ tục cấp phép.
2. Lộ trình thực hiện trong vòng 6 tháng kể từ ngày ban hành Quy định này.
các chủ đầu tư phải hoàn thành thủ tục để hợp thức hóa cấp giấy phóp.
6
3. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng.
UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện việc xác định các trạm BTS
xây dựng không có giấy phép nhưng phù hợp với quy hoạch và hướng dẫn cấp
phép trạm BTS đúng theo quy định.
Điền 11. Cải tạo trạm BTS được cấp giấy phép xây dựng và phù hợp.
Quy hoạch
1. Mục đích cải tạo: Cải tạo các trạm BTS loại 2 hiện có thành các trạm 2a
hoặc 2/ hoặc nguy trang nhằm đảm bảo mỹ quan đô thị và cung cấp dịch vụ.
2. Khu vực cải tạo:
a) Khu vực thành phố Huế, trung tâm thị trấn, thị xã (nội thị):
b) Khu vực có yêu cầu cao về mỹ quan.
3. Lộ trình cải tạo:
a) Trên cơ sở số lượng bắt buộc cải tạo các trạm BTS loại 2 đã được phê
duyệt trung Quy hoạch phát triển trạm BT8 đến năm 2020, Sở Thông tin và
Truyền thông chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng, UBND các huyện, thị xã, thành.
phố tiến hành kiểm tra các trạm thu phát sóng loại 2 đựa vào đặc điểm các trạm.
ĐTS loại 2 phân bổ theo từng vùng để lập kế hoạch cải tạo theo năm cho các gải
đoạn 2013 - 2017.
b) Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân sở hữu các trạm BTS loại 2 bắt buộc
cải tạo đã được phê duyệt trong quy hoạch phát triển trạm BTS đến năm 2020
phải chấp hành nghiêm tức việc thực hiện cải tạo đúng theo kế hoạch bằng năm đả
được duyệt.
4. Xử lý các trạm BTS không thực hiện việc cải tạo
a) Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp với Sở Xây dựng.
UBND các huyện, thị xã, thành phố xử lý đông theo quy định đối với cáo doanh
nghiệp, tổ chức, cá nhân không thực hiện việc cải tạo trạm BTS theo quy hoạch.
b) Giao trách nhiệm cho UBND các huyện, thị xã, thành phố xử lý cưỡng.
chế, tháo dỡ đông theo quy định đối với các trường hợp không cải tạo trạm BTS
đúng theo quy hoạch.
c) Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân không thực hiện việc cải tạo các
Trạm BTS phải chịn hoàn toàn trách nhiệm trước UBND tỉnh và phải chấp hành
đúng theo pháp luật khi các cơ quan nhà nước tiến hành cưỡng chế, tháo dở.
Chương IV
TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN
Điều 12. Tiến độ xử lý, cải tạo trạm BTS
1. Việc xử lý các trạm thu phát sóng không phù hợp quy hoạch hoặc chưa
có giấy phép xây dựng phải triển khai ngay khi công bố quy hoạch và hoàn thành
dứt điểm chậm nhất vào năm 2015.
1
2. Việc cải tạo, sắp xếp các trạm thu phát sóng loại 2 (Danh mục theo quy
hoạch phải triển khai ngay khi công bố quy hoạch và hoàn thành dứt điểm chậm
nhất vào năm 2017, cụ thể:
- Từ 2013-2015: hoàn thành 100% các trạm tại khu vực thành phố Huế;
- Đến hết 2017: cải tạo dút điểm các trạm còn lại tại các huyện, thị xã.
Điều 13. Tiến độ xây dựng phát triển trạm BTS
1. Từ năm 2013 - 2015: Hoàn thành xây dựng 285 trạm BTS.
2. Từ năm 2016 - 2020: Hoàn thành xây dựng 265 trạm BTS.
Điều 14. Dùng chung hạ tầng
1. Đến năm 2015: Đạt 35% tỷ lệ dùng chung cơ sở hạ tầng mạng di động.
2. Đến năm 2020: Đạt 50% tỷ lệ dùng chung cơ sở hạ tầng mạng di động.
Điều 15. Nhu cầu vốn đầu tư:
1. Năm 2013 - 2015: Hoàn thành đầu tư 700 triệu đồng cho dự án đầu tư.
trang thiết bị quản lý, giám sát phát triển trạm thu phát sóng thông tin đi động.
2. Năm 2016 - 2020: Tiếp tục hoàn thành đầu tư 300 triệu đồng cho dự án.
đầu tư trang thiết bị quản lý, giám sát phát triển trạm thu phát sóng thông tin đi
động.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Các doanh nghiệp chủ đầu tư các trạm ITS căn cứ tiến độ thực
hiện Quy hoạch có trách nhiệm xây dựng và bán cáo UBND tỉnh, Sở Thông tin và
Truyền thông Kế hoạch cải tạo, tráo dỡ và xây dựng mới trạm BTX phù hợp Quy
hoạch. Báo cáo UBND tỉnh trong quý II/2013.
Điều 17. Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Xây dựng, UBND các huyện,
thị xã, thành phố có trách nhiệm:
+ Kiểm tra, thanh tra Kế hoạch tháo dỡ, cải tạo của các doanh nghiệp chủ
đầu tư trạm BTS.
- Tham mưu cho UBND tỉnh chỉ đạo, đôn đốc việc thực hiện quy hoạch:
trạm BTS trên địa bàn đồng bộ, phù hợp với việc đầu tư phát triển quy hoạch.
ngành theo chức năng nhiệm vụ và theo quy định này.
Điều 18. Kiểm tra, xử lý vi phạm
1. Sở Thông tin và Truyền thông. UBNDoác huyện, thị xã, thành phố Huế.
Thanh tra Sở Xây dựng có trách nhiệm kiểm tra, lập biên bản xử lý vị phom, xử
phạt vi phạm theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xử phạt đối với hành
vi vi phạm trong lĩnh vực viễn thông và quy hoạch phát triển trạm BTS trên địa
bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Các đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm hoặc thực hiện không đúng nội
dung của Quy định này, tùy theo mức độ, tỉnh chất vi phạm sẽ bị xử lý thao Nghị
8
định số 83/2011/NĐ-CP ngày 20 tháng 9 năm 2011 của Chính phủ về việc quy
định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực Viễn thông và các quy định pháp
luật hiện hành khác có liên quan.
Điều 19. Phân công tổ chức thực hiện
1. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến
trên các phương tiện thông tin đại chúng về các quy định có liên quan đến các
hoạt động quản lý, quy hoạch phát triển trạm BTS;
b) Làm đầu mối kiểm tra, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh về tình hình thực
hiện Quy định này;
c) Chủ trì, phối hợp Sở Xây dựng, UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế
kiểm tra việc thực hiện quy hoạch; đê xuất với UBND tỉnh phương án xử lý với
các trạm BTS xây dựng không phù hợp hoặc ngoài quy hoạch phát triển trạn: BTS
đã được phê duyệt;
đ) Thẩm định về sự phù hợp quy hoạch xây dựng trạm BTS; thẩm định
thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công đối với các trạm BTS xây dựng ngày
trang nhằm đảm bảo theo tiêu chí về mỹ quan đô thị.
d) Định kỳ bảng quý báo cáo UBND tỉnh tình hình thực hiện quy hoệc
phát triển trạm BTS;
2. Sở Xây dựng, UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế, Ban Quảng
Khu kinh tế Chận Mây- Lăng Cô thực hiện việt cấp phép xây dựng các trợm Giệ8
tùy theo phân cấp, ủy quyền của UBND tỉnh.
3. Các doanh nghiệp hoạt động về viễn thông, các tổ chức, cá nhân tham:
gia các hoạt động liên quan đến quản lý, đầu tư xây dựng trạm BTS trên địa bàn.
tỉnh Thừa Thiên Huế phải chấp hành nghiêm túo Quy định này.
4. Trong quá trình tổ chức thực biện nếu có phát sinh những khó khăn.
vướng mắc thi các đơn vị, tổ chức, cá nhân phản ánh về Sở Thông tin và Truyền
thông để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM HY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHỦ THỦ TỊCH
Phận Ngọc Thọ
