ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12 /2013/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 26 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế cấp Thẻ Kinh doanh thức ăn đường phố
TRUNG TÂM THÔNG TIN DiỆN Tử   trên địa bàn tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25/4/2012 của Chính phủ Quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm;
Xét đề nghị của Sở Y tế tại Tờ trình số 18/TTr-SYT ngày 10/4/2013 về việc.
ban hành Quy định phân cấp quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm và Quy chế
cấp Thẻ Kinh doanh thức ăn đường phố trên địa bàn tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy chế cấp Thẻ Kinh doanh thức ăn đường phố trên địa
bàn tỉnh Bình Dương (Quy chế kèm theo).
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Y tế,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các huyện, thị xã, thành phố Thủ Dầu Một; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận   KT.CHỦ TỊCH
- Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Nội vụ, Tài chính, Y tế;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT;
- UBMTTQ và các đoàn thể;
- Các Sở, ban, ngành;
- UBND các huyện, tx, tp;
- LĐVP, CV, Thái, TH, TTCB, website tỉnh; ư   Huỳnh Văn Nhị
- Lưu: VT, HCTC. 100

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Cấp Thẻ Kinh doanh thức ăn đường phố trên địa bàn tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12 /2013/QĐ-UBND
ngày 26 /4 /2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I:
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này hướng dẫn về mẫu Thẻ Kinh doanh thức ăn đường phố (sau
đây gọi là Thẻ Kinh doanh), thời hạn sử dụng; việc sử dụng, thẩm quyền cấp và
thu hỗi Thẻ Kinh doanh; điểu kiện và thủ tục cấp Thẻ Kinh doanh; lập hồ sơ quản
lý và thanh, kiểm tra thức ăn đường phố trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
Quy chế này áp dụng đối với cá nhân, hộ gia đình kinh doanh thức ăn
đường phố, bao gồm:
1. Thức ăn đường phố bán rong;
2. Thức ăn đường phố có nơi bán cố định;
Điền 3. Khái niệm kinh doanh thức ăn đường phố và đặc điểm nhận diện
loại hình kinh doanh thức ăn đường phố:
1. Kinh doanh thức ăn đường phố là loại hình kinh doanh thực phẩm, thức
ăn, đồ uống đề án ngay, uống ngay được bán rong trên đường phố hay bày bản tại
những địa điểm công cộng (bến xé, bến tầu, nhà ga, khu du lịch, khu lễ hội) hoặc ở
những nơi tương tự.
2. Đặc điểm để nhận diện:
a) Nơi chế biến thức ăn, thức uống thưởng không cùng một vị trí. Có thể
nhận điện thức ăn đường phố thông qua các quấy, hàng bảy bản ở lế đường, khu.
dân cư, trước cổng các xi nghiệp, bệnh viện, bến xe, bến tầu, nhà ga, khu du lịch.
khu lễ hội, khu ẩm thực ..
b) Nơi bản thức ăn, thức uống thưởng không có đủ bồn vách bao xung
quanh để ngăn cách với mỗi trường đường phổ.
c) Cơ sở kinh doanh thức ăn đường phố thường bán thức ăn như: chè, xôi,
bún niêu, bón chả, bán bò, phở, mì gô, hotdng, chả viên chiên, bánh tráng trộn, tàu
hỏ chiên, bảnh đúc, bánh bèo, bánh ướt, bánh canh, cháo dinh dưỡng, súp, hột vị.
lộn, bún gạo xảo, quán ốc, vịt gả quay, các chiên bơ, gió cháo quẩy, bảnh tiêu,
bánh bò, bánh ủ, bánh tét, bánh nướng,com xe đẩy, bánh mì, bảnh bao, bắp rang
bơ, trái cóc, ổi, mua ghim,.. hoặc thứế uống như: nước sâm, nước mia, xe kem,
sửa đậu nành, sữa đậu xanh, đá bảo, kem tuyểt,.. hoặc kết hợp cá hai.
CHƯƠNG II:
MẦU THỂ KINH DOANH, THỜI HẠN SỬ DỤNG, QUY ĐỊNH VỀ SỬ
DỤNG, THẨM QUYỀN CẤP VÀ THU HỔI THỂ KINH DOANH
Điều 4. Mẫu Thẻ Kinh doanh:
1. Hình thức, kích thước theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo quy chế này.
2. Thẻ Kinh doanh được làm từ giấy bìa cứng có nền trắng, chiều ngang
65mm, chiều dài 85mm, gồm 2 mặt:
a) Mặt chính: phía trên, giữa có tên Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn
cấp Thế Kinh doanh màu xanh dương (sau đẩy gọi chung là Ủy ban nhân dân xã):
ở giữa in chìm hình quốc huy; chữ Thẻ Kinh doanh thức ăn đường phố” và số thế
in mâu đó; phần trung tâm Thê là thông tin về cá nhân, hộ cá thể được cấp thẻ
được in màu xanh đương; phía dưới bên phải có chữ ký và con đấu của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân xã.
b) Phía sau mặt chính có hoa văn màu vàng nhạt, ở giữa có biểu tượng tỉnh
Bình Dương in chím; phần này ghi một số nội dung quy định về việc sử dụng thể
và điều kiện an toàn thực phẩm.
Điều 5. Thời hạn sử dụng Thẻ Kinh doanh:
Thời hạn sử dụng Thẻ Kinh doanh là 01 năm được tính từ ngày ký, trứ.
trường hợp có quyết định thu hồi Thẻ Kinh doanh của Ủy ban nhân dân xã.
Điều 6. Quy định về sử dụng Thẻ Kinh doanh:
1. Cá nhân, hộ gia đình kinh doanh thức ăn đường phố đeo Thẻ Kinh doanh
khi bắt đầu đẩy hàng rong đi bán hoặc khi bắt đầu bán hàng đối với kinh doanh cố.
định;
2. Thẻ Kinh doanh phải được treo ở vị trí phía trước ngực, bên ngoài áo của.
người trực tiếp bán hàng;
3. Cá nhân, bộ gia đình được cấp Thẻ Kinh doanh phải tuân thủ các quy
định về an toàn thực phẩm và chịu sự kiểm tra của các Đoàn kiểm tra về an toàn
thực phẩm, Trạm Y tế xã, phường, thị trấn (sau đây được gọi là Trạm Y tế), sự
giám sát an toàn thực phẩm của Cộng tác viên an toàn thực phẩm, Hội Phụ nữ, y tế
thôn ấp và người tiêu dùng;
4. Cá nhân, hộ gia đình có quyền tiến hành hoạt động kinh doanh thức ăn.
đường phố ngay sau khi được cấp Thẻ Kinh doanh theo đúng tuyến đường, khu.
vực đã kê khai trong bản đăng ký (không gồm tuyến đường, khu vực cấm buôn.
bản và chấp hành đúng quy hoạch đô thị về khu phố được phép kinh doanh thức
ăn đường phố nếu có);
5. Người được cấp Thẻ Kinh doanh phải bảo quản, giữ gìn Thẻ Kinh doanh
nguyên vẹn; không cho người khác sử dụng dưới bất cử hình thức nào; không
được tấy xoá, làm sai lệch nội dung trên Thẻ Kinh doanh; trường hợp bị mất phải
báo nguy cho Ủy ban nhân dân xã nơi cấp biết; trường hợp chuyển nơi cư trú khác
nhưng vẫn tiếp tục kinh doanh thức án đường phố phải trả lại Thẻ Kinh doanh cho
Ủy ban nhân dân xã nơi cấp và làm thủ tục đăng ký cấp Thẻ Kinh doanh tại nơi cư
trú mới;
6. Người sử dụng Thẻ Kinh doanh, tuỹ theo tính chất mức độ vi phạm an.
toàn thực phẩm sẽ bị thu hồi Thẻ Kinh doanh và bị xử lý vi phạm hành chính hoặc:
hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Thẩm quyền cấp và thu hồi Thẻ kinh doanh thức ăn đường phố:
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã chịu trách nhiệm xét duyệt và cấp Thẻ Kinh
doanh.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã thu hồi Thẻ Kinh doanh khi cá nhân, hộ gia.
đình kinh doanh thức ăn đường phố vi phạm một trong 02 trường hợp sau đây:
a) Không chấp hành đúng các quy định pháp luật về an toàn thực phẩm nơi.
bản và nơi chế biến hoặc nơi bản lấn chiếm hành lang đảm bảo an toàn giao thông;
b) Cho người khác mượn thể nhằm mục đích kinh doanh thức ăn đường
phố.
3. Thẻ Kinh doanh của cá nhân, hộ gia đình bị thu hồi hết giá trị sử dụng khi t;
Quyết định thu hồi có hiệu lực pháp luật. Cá nhân, hộ gia đình bị thu bồi Thẻ Kinh ”
doanh thì không được tiếp tục kinh doanh thức ăn đường phố.
4. Trong quá trình kinh doanh, nếu Thẻ Kinh doanh bị mất, bị thu hồi, hỏng.
hết thời hạn sử dụng, cá nhân, hộ gia đình kinh doanh thức ăn đường phố làm hồ
sơ đề nghị cấp Thẻ Kinh doanh như lần đầu.
Chương III:
ĐIỂU KIỆN VÀ THỦ TỤC CẤP THỂ KINH DOANH
Điều 8. Điều kiện để được cấp Thẻ Kinh doanh:
1. Công dân Việt Nam đủ 18 tuổi, có năng lực pháp luật và năng lực hành vi
dân sự đầy đủ;
2. Đã qua lớp huấn luyện về an toàn thực phẩm và được cấp Giấy chứng
nhận tập huấn kiến thức an toàn thực phẩm;
3. Được xác nhận đủ điều kiện sức khỏe, không mắc các bệnh trong danh
mục các nhóm bệnh truyền nhiễm cấm kinh doanh thực phẩm theo quy định của
Bộ Y tế;
4. Lập số theo dõi nguồn gốc nguyên liệu thực phẩm, thực phẩm theo Mẫu.
số 2 ban hành kèm theo Quy chế này;
5. Nơi chế biến thức ăn riêng biệt với khu vực cống rãnh, nhà vệ sinh;
6. Bảo đảm có đủ nguồn nước sạch sử dụng cho chế biến thức ăn, thức
uống;
7. Có đầy đủ trang thiết bị, dụng cụ đảm bảo an toàn thực phẩm cho chế
biến;
8. Thực hành tốt vệ sinh cá nhân;
9. Điều kiện nơi chế biến và nơi bản thức ăn, uống phù hợp các quy định tại.
Điều 7 Điều 8 (Ph của Thônh tư 30/701 7/TT Tra Hoày x/42/2019 của
Bộ Y tế Quy định về điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở kinh doanh dịch:
vụ ăn uống, kinh doanh thức ăn đường phố”.
Điều 9. Hồ sơ đăng ký cấp Thẻ Kinh doanh thức ăn đường phố:
Hồ sơ đăng ký cấp Thẻ Kinh doanh gồm bản sao các chứng từ và nội dung
kê khai do cá nhân, hộ gia đình kinh doanh thức ăn đường phố tự ghí theo 03 biểu.
mẫu ban hành kèm theo quy chế này, như sau:
1. Giấy đề nghị cấp Thẻ Kinh doanh (Mẫu số 03);
2. Bản cam kết chấp hành quy định về an toàn thực phẩm (Mẫu số 04):
3. Bán kê khai về khả năng cung ứng thức ăn, thức uống (Mẫu số 05):
4. Bản sao Giấy chứng nhận tập huấn kiến thức an toàn thực phẩm của
người trực tiếp chế biến thực phẩm;
5. Bản sao Giấy khám sức khỏe tổng quát của người trực tiếp chế biển thực.
phẩm.
Điều 10. Trình tự thực hiện cấp Thê Kinh doanh:
1. Cá nhân, hộ gia đình kinh doanh thức ăn đường phổ chế biến thức ăn,
thức uống ở nơi nào (có thể khác với nơi bản) thì đến Trạm Y tế nơi đó để được
hướng dẫn làm hồ sơ đăng ký cấp Thẻ Kinh doanh;
2. Sau khi hoàn tất hồ sơ, cá nhân, hộ gia đình kinh doanh thức ăn đường
phố nộp hồ sơ trực tiếp cho Trạm Y tế và được thông báo ngày kiểm tra, thẩm.
định điều kiện an toàn thực phẩm. Ngay khi tiếp nhận bố sơ, nếu hồ sơ chưa đúng
quy định, Trạm Y tế phải thông báo ngay cho người kinh doanh thức ăn đường
phổ những nội dung cấn sửa đổi, bổ sung;
3. Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng 7 ngày làm việc, Trạm Y tế có
trách nhiệm thành lập Đoàn thẩm định để kiểm tra, đánh giá điều kiện an toàn thực
phẩm thực tế nơi chế biến thức ăn, thức uống và chịu trách nhiệm trước Ủy ban.
nhân dân xã về kết quả thẩm định;
4. Trung vùng 3 ngày làm việc, nếu Biên bản thẩm định có kết quả xếp loại.
Tốt hoặc Trung bình (Mẫu số 06), Trọm Y tế trình Ủy ban nhân dân xã xét duyệt
cấp Thẻ Kinh doanh;
5. Nếu sau 10 ngày làm việc, kể từ ngày nộp hồ sơ hợp lệ đăng ký cấp Thẻ
Kinh doanh mà không nhận được Thể hoặc không nhận được thông bảo yêu cầu
sửa đổi, bổ sung hồ sơ đăng ký cấp Thệ Kinh doanh thì cá nhân, bộ gia đình kinh
doanh thức ăn đường phố có quyền khiếu nại theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Thẩm định cấp Thé Kinh doanh:
1. Thành lập đoàn thẩm định: Đoàn thẩm định thuộc Trạm Y tế có ít nhất 02
thành viên. Trong những trường hợp cá biệt, phức tạp, có thể mời thêm cơ quan.
hành chính có liên quan hoặc chuyên trách an toàn thực phẩm tuyến huyện, thị xã,
thành phố tham gia đoàn thẩm định.
2. Quy trình thẩm định:
a) Kiểm tra hồ sơ, đối chiếu với điều kiện an toàn thực phẩm thực tế. Kết
quả thẩm định phải ghi rõ xếp loại Tốt, trang binh hoặc không đạt. Đối với trường.
hợp xếp loại trung bình, không đạt phải ghi cụ thể các nội dung tồn tại mà cá nhân,
hộ gia đình cần khắc phục trong một thời gian nhất định;
b) Trường hợp kết quả thẩm định xếp loại không đạt, trong biên bản thẩm
định phái ghi rõ thời bạn thẩm định lại (ối đa lá 01 tháng), nếu kết quả thẩm định.
lại vẫn không nâng lên được xếp loại tốt hoặc trung bình thì đoàn thẩm định để
xuất Ủy ban nhân dân xã đình chỉ hoạt động của cơ sở và thông tin trên phương
tiện truyền thông đại chúng theo tỉnh thần Chỉ thị 12/2012/CT-UBND ngày
13/08/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương;
c) Biên bản thẩm định được lập thành 02 bản có giá trị như nhau, đoàn thẩm.
định giữ 01 bản và cá nhân, hộ gia đình kinh doanh thức ăn đường phố giữ 01 bản.
Điêu 12. Thu phí, lệ phí cấp Thẻ Kinh doanh thức ăn đường phố:
1. Không thu phí, lệ phí đối với việc tập huấn kiến thức an toàn thực phẩm
và cấp Thẻ Kinh doanh.
2. Kinh phí sử dụng cho tập huấn kiến thức an toàn thực phẩm Xến Thẻ
Kinh doanh được chỉ từ kinh phí Chương trình Mục tiêu Quốc gia về đó toán thực
phẩm hàng năm. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm có trách nhiệm ín phôi Thẻ
Kinh doanh và cung cấp đầy đủ cho Ủy ban nhân dân xã.
CHƯƠNG IV:
LẬP HÓ SƠ QUẢN LÝ VÀ THANH, KIỂM TRA THỨC ĂN ĐƯỜNG PHỐ
Điều 13. Lập hồ sơ quản lý thức ăn đường phố:
1. Trạm Y tế chịu trách nhiệm theo dõi và cập nhật Số Quản lý thức ăn
đường phố (Mẫu số 7); Định kỳ vào mần thứ nhất hàng tháng, tổng hợp báo cáo
Ủy ban nhân dân xã và Trung tâm Y tế huyện, thị xã, thành phố, về tình hình quán
lý thức ăn đường phố trên địa bàn; Chịu trách nhiệm bảo quản và lưu trữ đầy đủ.
hồ sơ đăng ký cấp Thẻ Kinh doanh; xuất trình kịp thời theo yêu cầu của Ủy ban
nhân dân xã hoặc phục vụ công tác giám sát của cơ quan tuyến trên.
2. Thời gian lưu trữ hồ sơ cấp Thẻ Kinh doanh là 2 năm. Việc tổ chức tiêu
hủy hồ sơ lưu trữ phải được lập biến bản và có chúng kiến của đại diện lãnh đạo
Ủy ban nhân dân xã.
Điều 14. Thanh tra, kiểm tra thức ăn đường phố:
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm tổ chức.
thanh tra giải quyết khiếu nại, tố cáo tiên quan đến việc cấp Thẻ Kinh doanh của
Ủy ban nhân dân xã trên địa bàn theo Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo và các vụ việc
có đấu hiệu thực phẩm không bảo đảm tiêu chuẩn an toàn gây thiệt hại cho tỉnh.
mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khoẻ của người tiêu dùng.
2. Hàng năm Ủy ban nhân dân xã tổ chức kiểm tra đối với cá nhân, hộ gia
đinh đã được cấp (Thẻ Kinh doanh, nơi chế biến và cá nhân, hộ gia đình bản thức
ăn đường phố trên địa bàn. Tần suất kiểm tra không quá 1 lần/ năm đối với cơ sở
xếp loại Tốt và không quá 2 lần/ năm đối với cơ sở xếp loại Trung binh. Các
trường hợp vi phạm quy định an toàn thực phẩm phải được xử lý nghiểm theo quy.
đinh nhán luật hiện hành
3. Trạm Y tế, Đoàn kiểm tra liên ngành tuyến xã, phường, thị trấn trong quá
trình thực hiện kiểm tra, giám sát an toàn thực phẩm nếu phát hiện cá nhân, hộ gia
đình kinh doanh thức ân đường phố vi phạm an toàn thực phẩm có nơi chế biến ở
địa bàn xã, phường, thị trấn khác với nơi bán thức ăn, thức uổng trên địa bàn, thì
có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến Trạm Y tế, nơi cá nhân, bộ gia đình
chế biến thức ăn, thức uống để đề nghị xem xét thu hồi Thẻ Kinh doanh và xử lý.
vi phạm theo các quy định hiện hành.
CHƯƠNG V:
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Y tế chủ trì phối hợp các sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan tổ chức.
triển khai thực hiện Quy chế cấp Thẻ Kinh doanh này. Chỉ đạo Chi cục An toàn vệ
sinh thực phẩm thực hiện các nội dung:
a) Tổ chức, hướng dẫn công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật và huấn
luyện bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức về an toàn thực phẩm cho Trạm Y tế.
b) Phối hợp các cơ quan chức năng, các đoàn thể, cơ quan thông tin, truyền
thông thường xuyên tổ chức tuyên truyền, phổ biến Chỉ thị 12/2012/CT-UBND
ngày 13/08/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương và Quy chế cấp Thẻ Kinh
doanh đến người dân trong tỉnh.
c) Theo dõi, giám sát hoạt động cấp Thẻ Kinh doanh đối với Ủy ban nhân
dân xã và bổ sung nội dung tình hình thực hiện cấp Thẻ Kinh doanh thức ăn.
đường phố vào các báo cáo chương trình, dự án an toàn thực phẩm hàng năm của
tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm tổ chức triển
khai thực hiện Quy chế này đến Ủy ban nhân dân xã và chịu trách nhiệm trước Ủy
ban nhân dân tỉnh về tình hình quản lý an toàn thực phẩm đối với thức ăn đường
phố trên địa bàn.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc thì các cơ quan,
địa phương báo cáo bằng văn bản về Sở Y tế được hướng dẫn, giải quyết kịp.
thời./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Huỳnh Văn Nhị
Mẫu số 1
Mặt trước:
UBND ,
THỂ KINH DOANH
THỨC ĂN ĐƯỜNG PHỐ
Hộ:
Kinh doanh:
-...... , ngày tháng năm ...
CHỦ TỊCH
Thé có giá trị 01 năm kể từ ngày ký
Mặt sau:
1.Đeo thẻ khi kinh doanh thức ăn.
2.Kinh doanh theo đúng tuyến đường,
khu vực đã đăng ký.
3. Người được cấp thẻ phải bảo quản,
giữ gìn thẻ nguyên vẹn; không cho
người khác sử dụng dưới bất cứ hình
thức nào.
4.Chấp hành tốt các tiêu chí an toàn
thực phẩm: Có phương tiện, trang
thiết bị, dụng cụ chứa đựng thức ăn.
bảo đảm an toàn thực phẩm; nguyên
liệu có nguồn gốc an toàn; quy trình
chế biến thức ăn bảo đảm an toàn thực
phẩm, không sử dụng các phụ gia,
chất bảo quản độc hại; khám sức khoẻ
và tham dự tập huấn kiến thức về an
toàn thực phẩm hàng năm; không
dùng tay trực tiếp bốc, nắm thức ăn;
có dụng cụ đựng chất thải kin, có nắp
đậy..
Mẫu số 2
SỐ THEO DỐI
NGƯỜN CỐC XUẤT XỬ NGUYÊN LIỆU THỰC PHẨM, THỰC PHẨM
Người mua hàng:........................................................................................................................................................................
Chữ ký
Ngày giờ   Tên nguyên liệu,   Đơn vị   Địa chỉ người
Số lượng
mua hàng   thực phẩm   người bán   tính   bán hàng   hàng
Mẫu số 3
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... , ngày......... tháng......... năm...
GIẤY ĐỀ NGHỊ
Cấp Thẻ Kinh doanh thức ăn đường phố
Kính gửi: Ủy ban nhân dân .
Cơ sở:
Nơi chế biến thức ăn:
Kinh doanh:
Thời điểm bán trong ngày: .   ... Số lượng/ ngày:
Nơi kinh doanh (hoặc tuyến đường kinh doanh):
Số lượng người phục vự:..   Điện thoại:.
Nay nộp hồ sơ xin cấp Thẻ Kinh doanh thức ăn đường phố.
Hồ sơ gửi kèm gồm:   CHỦ CƠ SỞ
- Giấy đề nghị cấp Thẻ Kinh doanh;   (ký tên)
- Bản cam kết chấp hành quy định về an
toàn thực phẩm;
- Bản kê khai về khả năng cung ứng thức ăn,
thức uống;
- Bản sao Giấy chứng nhận tập huấn kiến
thức an toàn thực phẩm của người trực tiếp
chế biến thực phẩm;
- Bản sao Giấy khám sức khỏe tổng quát của
người trực tiếp chế biến thực phẩm.
Mẫu số 4
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN CAM KẾT
VỀ CHẤP HÀNH QUY ĐỊNH AN TOÀN THỰC PHẨM
Cá nhân, hộ gia đình:...
Địa chỉ:..
CAM KẾT
1. Đeo thẻ khi kinh doanh thức ăn, thức uống.
2. Báo quán, giữ gip thê nguyên vẹn; không cho người khác sử dụng dưới bắt cứ hình.
thức nào khi được cấp Thẻ Kinh doanh.
3. Kinh doanh theo đúng tuyến đường, khu vực đã đăng ký.
4. Chấp hành tốt các tiêu chỉ an toàn thực phẩm: Có phương tiện, trang thiết bị, dụng cự.
chứa dụng thức án, bảo đảm an toàn thực phẩn; nguyên liệu có nguồn gốc an toán; quy
quân độc hại; khám sóc khuế và tham dự lập huấn kiến thức về an toàn thực phẩm hàng
năm; không dùng tay trực tiếp hốc, nắm thức ăn; có dụng cụ dựng chất thải kin, có nấp.
đậy...
Tổi cam kết thực hiện đúng các quy định về việc sử dụng Thẻ Kinh doanh, việc.
chấp hành các quy định pháp luật về an toàn thực phẩm thức ăn dường phố và hoàn toán
chịu trách nhiệm trước ngưồi tiếu đúng và cơ quan quản lý nhà nước về những vi phạm
an toàn thực phẩm theo quy định của pháp luật.
...... , ngày...... tháng...... năm.....
CHỦ CƠ SỞ
(ký tên)
Mẫu số 5
BẢN KÊ KHAI VỀ
KHẢ NĂNG CUNG ỨNG THỨC ĂN, THỨC UỐNG
Cơ sở:..
Địa chỉ:.
Tổng số lao động: Nơi chế biến:   ..; nơi bán:
Thời gian bắt đầu kinh doanh:
Thời điểm bán hàng trong ngày:
Nơi kinh doanh (hoặc tuyến đường kinh doanh):
I. Cơ sở vật chất:
1. Diện tích: khu vực chế biến:
2. Kết cấu nơi chế biến:
3. Khoảng cách từ nơi chế biến đến nguồn ô nhiễm:   . .m
4. Nguồn nước sử dụng.
II. Trang thiết bị, dụng cụ chế biến, kinh doanh:
TT   Tên thiết bị, dụng cụ   Số lượng   Ghi chú
1   Bàn sơ chế, chế biến   Dễ làm vệ sinh, cao > 60 cm
2   Bàn bán hàng   Dễ làm vệ sinh, cao > 60 cm
3   Số ghế cho khách   Sạch và chắc chắn
4   Nồi, chảo   Không ri sét, dễ làm vệ sinh
5   Xô, thùng chứa nước   Sạch sẽ, đủ nước sạch
6   Thau, rổ   Sạch, không để trực tiếp xuống nền nhà
7   Dao   Có dấu hiệu nhận biết dùng riêng cho thực   phẩm sống và chín
8   Thớt   Bề mặt nhẫn, dễ làm vệ sinh, có dấu hiệu nhận   biết dùng riêng cho thực phẩm sống và chín
9   Tô, chén, ly, tách   Khô, sạch
10   Thùng rác   Có nắp đậy
CHỦ CƠ SỞ

Mẫu số 6
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRẠM Y TẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH ĐIỀU KIỆN AN TOẦN THỰC PHẨM
- Căn cứ Thông tư 30/2012/TT-BYT ngày 3/12/2012 của Bộ Y tế Quy định về
điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, kinh doanh thức
ăn đường phố”;
- Căn cứ Chỉ thị 12/2012/CT-UBND ngày 13/08/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Bình Dương về việc tăng cường công tác bảo đảm an toàn thực phẩm đối với quán ăn và.
thức ăn đường phố trên địa bàn tỉnh Bình Dương;
- Quy chế cấp Thẻ Kinh doanh thức ăn đường phố;
Hồm nay, lúc giờ ngày tháng năm 200...
Đoàn thẩm định gồm:
... Trưởng đoàn
2.   ...Thành viên
3..   ...Thành viên
Tiến hành thẩm định điều kiện an toàn thực phẩm tại:
- Cơ sở:
- Địa chỉ:.   ..Điện thoại..
- Thời điểm bán hàng:   Sáng   trưa   chiều   tối
- Mặt hàng kinh doanh:.   ....Số lượng người ăn:..
- Diện tích mặt bằng khu chế biến:.
1. Đánh giá điều kiện an toàn thực phẩm:
TT   Nội dung   Tiêu chí   Đạt   Không đạt
1. Điều kiện về cơ sở vật chất gồm:
1   Địa điểm, môi trường, kết cấu nơi chế biến   B
2   Có đủ nước sạch dùng trong chế biến   B
II. Điều kiện về trang thiết bị dụng cụ gồm:
Có đủ trang thiết bị, dụng cụ để chế biến, bảo quản,   A
1   bày bán riêng biệt thực phẩm sống và thức ăn ngay;
Có đủ dụng cụ ăn uống, bao gói chứa đựng thức ăn   A
2   bảo đảm vệ sinh
Có đủ trang bị che đậy, bảo quản thức ăn trong quá   B
3   trình vận chuyển, kinh doanh và bảo đảm luôn sạch
sẽ
4   Bàn ghế, giá tủ để bày bán thức ăn, đồ uống phải   A
cách mặt đất ít nhất 60 cm.
Thức ăn ngay, đồ uống phải để trong tủ kính hoặc   A
5   thiết bị bảo quản hợp vệ sinh và phải chống được bựi
bần, mưa, nắng, ruổi nhặng và côn trùng xâm nhập.
Trang bị đầy đủ, sử dụng thường xuyên thùng rác có   B

6   chuyển đến địa điểm thu gom rác thải công cộng
trong ngày; nước thải phải được thu gom và bảo đảm
không gây ô nhiễm mối trường nơi kinh doanh.
III. Điều kiện về con người gồm:
1   Sức khoẻ của người chế biến thực phẩm   A
Kiến thức thực hành an toàn vệ sinh thực phẩm của   A
2   người chế biến thực phẩm
Có trang phục sạch sẽ và gọn gàng; khi tiếp xúc trực   A
3   tiếp với thức ăn, đồ uống ăn ngay phải dùng găng tay
sử dụng 1 lần.
IV. Điều kiện chế biến thức ăn
Nguyên liệu dùng để chế biến thức ăn không có đấu   A
1   hiệu ô nhiễm, hư hỏng,
Quy trình chế biến thức ăn bảo đảm an toàn thực   A
2   phẩm, không sử dụng các phụ gia, chất bảo quản độc
hại.
3   Lập số theo dõi nguồn gốc nguyên liệu thức ăn   A
Kết quả đánh giá   Hướng dẫn xếp loại
Tốt   - Tốt: Đạt tất cả tiêu chí A và B
Trung bình   - Trung bình: Đạt tất cả tiêu chí A
Không đạt   - Không đạt: Vi phạm tiêu chí A
2. Nhận xét và kiến nghị:
2.1. Nhận xét:
- Mặt mạnh :.
- Tồn tại: :.
2.2. Yêu cầu khắc phục:
Biên bản kết thúc lúc:..   Biên bản kết thúc lúc:....... giờ..... phát cùng ngày và lập thành..... bản có giá trị pháp
lý như nhau.
Đại diện cơ sở   Trưởng đoàn thẩm định





