ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 10 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việt ban hành quy định về cộng tác viên dịch thuật và khung mức thu thù lao
CÔNG TrÔNG TN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   dịch thuật trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 79/2007/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2007 của Chính
phủ về cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ
ký;
Căn cứ Nghị định số 68/2002/NĐ-CP ngày 10 tháng 7 năm 2002 của Chính phủ
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Hôn nhân và gia đình về quan hệ hên
nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài;
Căn cứ Nghị định số 69/2006/NĐ-CP ngày 21 tháng 7 năm 2006 của Chính phủ
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 68/2002/NĐ-CP ngày 10 tháng 7 năm
2002 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Hôn nhân và gia
đình về quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài;
Căn cứ Thông tư số 03/2003/TT-BTP ngày 25 tháng 8 năm 2008 của Bộ Tư
pháp hướng dẫn thị hành một số điều của Nghị định 79/2007/NĐ-CP ngày 18
tráng 5 năm 2007 của Chính phủ về cấp bàn sao từ số gốc, chứng thực bản sao
từ bản chính, chứng thực chữ ký;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp và Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành quy định về cộng tác viên dịch thuật và khang mức thư thù lao.
dịch thuật trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quyết định này quy định về lựa chọn, tổ chức quản lý đội ngũ cộng tác viên
dịch thuật trên địa bàn tỉnh Bình Thuận; quy định khung mức đu thù lao biên dịch từ
tiếng nước ngoài dịch sang tiếng Việt hoặc ngược lại đối với các loại văn bản, giấy tờ
được Phòng Tư pháp chứng thực chữ ký của người dịch trong bản dịch của các loại

văn bản, giấy tờ đó; quy định mức thu thù lao dịch nói khi thực hiện đăng ký bộ tịch.
tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền
b) Mức thu thù lao dịch thuật đối với các việc dịch thuật ngoài quy định tại điểm
a khoản này, Ủy ban nhân dân tỉnh khuyến khích các tổ chức, cá nhân cung cấp dịch
vụ dịch thuật thực hiện thu theo khung mức thu quy định tại Quyết định này.
2. Đối tượng áp dụng
a) Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu dịch thuật và chúng thực chữ ký của người.
dịch; các cá nhân đăng ký hộ tịch tại Sở Tư pháp mà việc đăng ký hộ tịch có yêu cầu
dịch thuật;
b) Cộng tác viên dịch thuật của các Phòng Tư pháp, Sở Tư pháp người địch yên
cầu chứng thực chữ ký người dịch;
c) Các tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ dịch thuật;
d) Cơ quan quản lý cộng tác viên dịch thuật.
3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngã dưới đây được hiểu như sau:
a) Dịch thuật là công việc chuyển đổi từ ngữ, ngôn ngữ nước ngoài sang từ ngữ,
ngôn ngữ của tiếng Việt hoặc ngược lại. Dịch thuật theo Quyết định này bao gồm biển
dịch và phiên dịch.
b) Biên dịch là việc chuyển đổi từ ngữ trên các văn bản, giấy tờ từ tiếng nước
ngoài sang từ ngt của tiếng Việc hoặc người lại do người dịch thực hiện theo đề nghị
của người yêu câu dịch thuật để chứng thực chu ký của người dịch.
o Phiên địch là việc nhắc lại lời nói của một người nói bằng ngân ngữ nước
ngoài sang ngôn ngữ của tiếng Việt và ngược lại nhằm làm cho các bên hiểu để giải
quyết một công việc cụ thể.
d) Người dịch là người thông thạo tiếng nước ngoài cần dịch và có một trong
các tiếu chuẩn sau đây:
- Có bằng cử nhân ngoại ngữ trở lên về thứ tiếng nước ngoài cần dịch;
- Có bằng tốt nghiệp cao đẳng trở lên tại nước ngoài đối với thứ tiếng nước
ngoài cần dịch.
đ) Cộng tác viên dịch thuật là người dịch đã ký hợp đồng dịch thuật với Giám
đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp.
Điều 3. Mức thu thù lao dịch thuật
1. Đơn vị thu thù lao dịch thuật bao gồm: tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ dịch
thuật.
2. Đồng tiền thư: Việt Nam đồng (VNĐ).
3. Mức thu thù lao biên dịch
2
Thù lao biện dịch được tính trên cơ sở thú tiếng cần dịch và tính chất ngữ nghĩa
của nội dung giáy từ, văn bản cần dịch. Thủ lao biên dịch bao gồm: tiền công dịch, tiền
đánh máy, tm và photocopy (không bao gồn lệ phí chứng thực chữ ký người dịch).
Mức tâm thù lao biên dịch quy định tại khoản này là giá thanh toán chưa bao gồm thuế
giá trị gia tăng.
Đối với giấy tờ, văn bản có nhiều trang mà nội dung các trang sau có tỉnh chất
đặc điểm tương tư như trong trước (như: Hộ khẩn, học ba và các toại giấy tờ, văn bản
khác có tính chất, đặc điểm này) thì từ trang thứ hai (02) trò đi sẽ tính bằng sảu mươi.
phần trăm (60%) mức thu theo quy định tại khoản này.
Đơn vị tính thu thù lao biên dịch là trang hoặc tỷ, bản (nội dung trang có thể bao.
gốm từ ngữ, hình ảnh, ký hiện). Một trung văn bản cần dịch có số từ tối đa là 350 tủ,
đối với trung văn bản cần dịch là từ tiếng Việt thí số từ tối đa là 450 từ, Mức thu cụ thể
do các bên thỏa thuận tủy theo số từ trong một trang, nhưng không được vuợt quả mức
thu quy định tại khoản này.
a) Mức thu thù lao biên dịch đối với các loại giấy tờ, văn bản mà nội dung có tỉnh
chất tổ phức tạp (từ ngữ trong văn bản có tỉnh thông dụng hàng ngày) như: giấy pháp
lải xe hoặc bằng lái xe, chứng minh nhân dân, khai sinh, khai từ, kết bôn, gầy xác
nhận tình trạng hên nhân, bản tuyên thệ độc thân, cũng hàm không cán trở về hỏa
nhân, bằng tết nghiệp các loại, hộ khẩn, học họ, bảng điểm kết quả học tập, aơ yến lý
lịch, lý lịch tư pháp, giấy khám sức khỏe giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh,
giấy chứng nhận đầu tư, giấy đăng ký kiểm định, gấy chứng nhận các loại và các loại
văn bản có hình thức tương tự.
- Tiếng Anh, Pháp, Đức, Nga, Hoa sang tiếng Việt tối đa 190.000 đồng/trang:
- Tiếng Nhật, Hàn Quốc sang tiếng Việt: tối đa 120.000 đồng/trang;
- Tiếng Việt sang tiếng Anh, Pháp, Đức, Nga, Hoa: tối đa 120.000 đồng/trang:
- Tiếng Việt sang tiếng Nhật, Hàn Quốc: tối đa 150.000 đồng/trang;
- Đối với các ngôn ngữ khác: mức thu tối đa 200.000 đồng/trang.
b) Mức thu biên dịch đối với các loại giấy tờ, văn bản mà nội dung có tỉnh chất
phức tạp (từ ngữ trong văn bản có tính chuyên ngành, kỹ thuật) nhưr hợp đồng kinh tế.
dâp sự vàn bản công chứng; bản án, quyết định của tửa án; các văn bản chuyên ngành
y khoa, kỹ thuật, sở hữa trínệ, công nghiệp và các loại văn bản có tính chất tương tự.
Mức thu do các bên thỏa thuận nhưng mức tối đa không quá 300.000 đồng/trang.
4. Mức thu thù lao phiên dịch đồng thời giữa tiếng nước ngoài và tiếng Việt
a) Trường hợp tính theo giờ: 300.000 đồng/giờ và mức thu cho một lần dịch
được tính tối thiểu là 01 (một) giờ.
b) Trường hợp tính theo vụ việc (hổ sơ): tối đa không quá 800.000 đồng/vụ việc.
Điều 4. Cộng tác viên dịch thuật
3
1. Người có đó tiêu chuẩn trở thành người dịch theo quy định của pháp luật
được đảng ký làm cộng tác viên dịch thuật của Sở Tư pháp, của một hoặc nhiễu
Phòng Tư pháp. Người dịch là cộng tác viên của Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp
phải ký hợp đồng dịch thuật với Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng phòng Tư pháp,
trong đó cam kết thực hiện dịch chính xác và chịu trách nhiệm về nội dung dịch
thuật; chấp hành nội quy dịch thuật của Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp.
2. Người phiên dịch cuộc phòng vấn đăng ký kết hôn tại Sở Tư pháp phải là
cộng tác viên dịch thuật của Sở Tự pháp. Trường hợp thử tiếng cần dịch chưa có cộng
tác viên dịch thuật thì đo Giám đốc Sở Tư pháp quyết định.
3. Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp có trách nhiệm lựa chọn người
dịch có đủ tâu chuẩn theo quy định của pháp luật để tổ chức đội ngũ cộng tác viên
địch thuật của cơ quan minh; ký kết hợp đồng dịch thuật với cộng tác viên dịch thuật;
niêm yết công khai danh sách cộng tác viên dịch thuật tại trụ sở cơ quan để người có
phu cấu dịch thuật liên hệ, lựa chọn. Mỗi thử tiếng cần định phải có ít nhất từ 02 (ba)
cộng tác viên trở lên.
4. Trường hợp người dịch yêu cầu chứng thực chữ ký của người dịch không phải
là cộng tác viên dịch thuật của Phòng Tư pháp, Trưởng Thông Tư pháp văn phải thực
hiện và phái tuân thủ đúng quy định của pháp luật hiện hành về thủ tục, thời han
chứng thực chữ ký. Trường hợp cần phải xác minh làm rõ nhân thên của người yêu.
cần chứng thực thì thời hạn trên được kéo dài thêm nhưng không được quả 03 (ba)
ngày làm việc
5. Các quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này được áp dụng chậm nhất
là kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2013.
Điều 5 Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ dịch thuật
1. Thực hiện đúng quy định về mức thu thù lao dịch thuật quy định tại Quyết
định này.
2. Tổ chức cung cấp dịch vụ dích thuật chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho
người yêu cầu dịch thuật trong trường hợp do lãi cún người địch làm viện tại tổ chức
mánh gây ra. Cá phân cung cấp dịch vụ dịch thuật chịo trách nhiệm bồi thường thiệt
hại cho người yêu cầu dịch thuật trong trường hợp do lỗi của mình gây ra.
3. Người dịch chịu trách nhiệm cá nhân trước pháp luật về tính chính xác của nội
dung do mình dịch.
4. Tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ dịch thuật thực hiện lập và giao hoá đơn
cho đối hợng nộp theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính về phát hành, quản lý, sử
dụng hoá đơn; thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế đối với Nhà nước.
5. Phải niêm yết công khai tại trụ sở làm việc về nội dung thu, mức thu, chứng từ
thu, văn bản quy định thu.
Điều 6, Giao Giám đốc Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ
chức triển khại thực hiện Quyết định náy theo quy định. Trong quá trình thực hiện, khi
có sự thay đối của pháp luật về thù lao dịch thuật, Sở Tư pháp phối hợp với Sở Tài
4
chỉnh có trách nhiệm tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh cho phù
hợp.
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám
đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho học Nhà nước tỉnh, Cục trưởng Cục Thuế Bình.
Thuận; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã La Gi, thành phố Phan Thiết:
Trưởng Phòng Tư pháp các huyện, thị xã La Gi, thành phố Phan Thất và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (nười) ngày kể từ ngày ký ban
hành./.
TM: ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Như trên;
- VPCP (website Chính phủ);
- Cục Kiểm tra VBQPPL-BTP;
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh, thành viên UBND tỉnh;
- Mặt trận và các đoàn thể;   Lê Tiến Phương
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Bình Thuận;
- Trung tâm Công báo;
- Lưu: VT, TH, NV. Chình).
5
