THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 24 tháng 01 năm 2013
C3NG THONG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chính sách hỗ trợ hạc sinh trung học phổ thông
ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn tài hành một số điều của Luật giáo.
dực: Nghị định số 31/2011/NĐ-CP ngày 11 tháng 5 năm 2011 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02
tháng 3 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn khi hành một
số điều của Luật giáo dục;
Căn cứ Nghị định số 05/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 của
Chính phủ về công tác dân tộc;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định chính sách hỗ trợ học
sinh trang học phổ thông ở vàng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc hiệt khó hian,
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quyết định này quy định chính sách hỗ trợ học sinh trung học phổ thông
là người dân ộc thiểu số, là người dân tộc Kinh thuộc hộ nghèo ở xã, thôn có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn đáp ứng các điều kiện quy định tại
Điều 2 của Quyết định này.
Điều 2. Điều kiện được hưỡng chính sách hỗ trợ
1. Đối với học sinh là người dân tộc thiểu số:
a) Đang học cấp trung học phố thông tại trường trung học phổ thông
hoặc trường phổ thông cá nhiều cấp học (có cấp trung học phổ thống) thuộc.
loại hình công lập;
b) Bản thân, bố, mẹ hoặc người giám hộ có hộ khẩu thưởng trú tại xã,
thôn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn;
c) Do nhà ở xa trường hoặc địa bình cách trở, giao thông đi lại khó khăn,
nên không thể đi đến trường và trở về nhà trong ngày, phải ở lại trường hoặc.
khu vực gần trường để học tập.
2. Đối với học sinh là người dân tộc Kinh: Ngoài các tiêu kiện quy định
tại Khoản 1 của Điều này còn phải thuộc hộ nghèo. , 0%. .
Điều 3. Mức hỗ trợ
1. Hỗ trợ tiền ăn: Mỗi tháng được hỗ trợ bằng 40% mức lường tối thiểu:
chung và được hưởng không quá 9 tháng/năm học/học sinh.
2. Hỗ trợ tiền nhà ở: Đối với học sinh phải tự túc chỗ ở, mỗi tháng được.
hỗ trợ bằng 70% mức lương tối thiểu chung và được hưởng không quá
9 tháng/năm học/học sinh.
Điều 4. Nguồn kinh phí
Kính phí thực hiện chính sách hỗ trợ quy định tại Quyết định này được
cân đối trong nguồn kinh phí chi cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo hằng năm
theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ
trợ được quy định tại Quyết định này;
b) Kiểm tra, đánh giá, tổng hợp tình hình thực hiện chính sách, hằng năm.
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Bộ Tài chính:
a) Bố trí kinh phí chi thường xuyên hỗ trợ các địa phương thực hiện
chính sách hỗ trợ học sinh quy định tại Quyết định này trong dự toán ngàn
sách nhà nước hằng năm theo phân cấp quản lý hiện hành;
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan kiểm tra việc sử dụng.
kinh phí của các địa phương.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có
trách nhiệm:
a) Ban hành quy định cụ thể về điều kiện học sinh không thể đi đến
trường và trở về nhà trong ngày đối với trường hợp địa hình cách trở, giao
thông đi lại khó khăn;
b) Hằng năm phê duyệt danh sách học sinh được hưởng chính sách hỗ
trợ và chịu trách nhiệm về việc phê duyệt;
c) Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách hỗ trợ, hằng năm
báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm 2013.
2


cả thuộc Chính phủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Thiện Nhân
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b).N 30D
