ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Thính phủ ...070   Thời gian ký: 17.04.2015 16:38:50 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 16 tháng 4 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Về cơ chế, chính sách thu hút xã hội hóa đầu tư và khai thác bền xe khách
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008:
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về cơ chế, chính sách thu hút
xã hội hóa đầu tư và khai thác bến xe khách
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định cơ chế, chính sách thu hút xã hội hóa đầu tư và
khai thác bến xe khách trên phạm vi toàn quốc.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
đến hoạt động đầu tư, khai thác bến xe khách theo hình thức xã hội hóa.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiếu như sau:
1. Bến xe khách là công trình thuộc kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
phục vụ xa ô tô đón, trả hành khách và các dịch vụ hỗ trợ vận tải hành khách;
được đầu tư xây dựng phù hợp với các quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê
duyệt đồng thời đáp ứng Qay chuẩn kỹ thuật Quốc gia về bền xe khách.
2. Bến xe khách xã hội hóa là bến xe khách trong đó một phần hoặc toàn bộ
nguồn vốn đầu tư, khai thác bến xe khách được thực hiện bằng nguồn vốn ngoài
ngân sách Nhà nước.
3. Đường xe ra, vào bến khách là đường đấu nối từ bến xe khách với mạng
lưới đường giao thông chính, đường nhánh đường gom.

4. Đường nội bộ là đường trong khu vực bến xe khách để người và phương
tiện lưu thông.
5. Nhà đầu tư tham gia thực hiện dự án đầu tư, khai thác bến xe khách
(sau đây gọi là nhà đầu tu) theo hình thức xã hội hóa là doanh nghiệp, hợp tác
xã hủy động vốn đầu tư xây dựng, nâng cấp loại bến xe, mở rộng, khai thác vài
quản lý bến xe khách.
Điều 4. Quy hoạch bến xe khách
1. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách
nhiệm xây dựng, công bố và chỉ đạo thực hiện quy hoạch mạng lưới bến xe
khách trên địa bàn địa phương; chủ động kêu gọi xã hội hóa đầu tư, khai thác
bến xe khách hoặc cản đối bố trí ngân sách địa phương để triển khai thực hiện:
đảm bảo quy hoạch vị trí các bến xe khách ổn định với thời gian tối thiểu 10
năm. Trường hợp bắt buộc phải di dời, nhà đầu tư sẽ được ưu tiên lựa chọn đầu:
tư xây dựng, khai thác bến xe khách mới trong quy hoạch đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt và được hưởng chế độ bồi thường, hỗ trợ theo quy định.
2. Quy hoạch hệ thống bến xc khách là căn cứ để xây dựng và phát triển
Quy hoạch mạng lưới tuyến vận tải hành khách cố định liên tỉnh đường bộ.
3. Bến xe khách đầu tư theo hình thức xã hội hóa được đấu nối vào hệ thống
giao thông đường bộ theo quy định của Luật Giao thông đường bộ, đồng thời tuân.
thủ các quy định về an toàn giao thông.
Điều 5. Cơ chế, chính sách về đầu tư xây dựng bến xe khách
1. Căn cứ nguồn lực của từng địa phương, cho phép hỗ trợ tối thiểu 20%6
lãi suất vay các tổ chức tín dụng đối với dự án đầu tư, hâng cấp, mở rộng bến xe
khách theo hình thức xã hội hóa.
2. Tại các huyện nghèo theo quy định của Chính phủ, trường hợp không
kêu gọi được xã hội hóa xây dựng tến xe khách, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương bố trí kinh phí đấu tư xây dựng các hạng mục
công trình cơ bản bắt buộc của bến xe khách, bao gồm: khu vực đỗ xe đốn, trì.
khách, khu vệ sinh, phòng vé và phòng chò cho hành khách, văn phòng làm
việc, đường nội bộ, các trang thiết bị cơ bản để tổ chức hoạt động bến xe khách.
Điều 6. Chính sách ưu đãi về xã hội hóa khai thác bến xe khách
1. Miễn tiền thuê đất:
a) Đối với bến xe khách tại các huyện nghèo theo quy định của Chính phử
được miễn tiền thuê đất đối với toàn bộ diện tích bến xe khách.
b) Đối với các bến xe khách không thuộc đối tượng quy định tại điểm a
Khoản 1 Điều này được miễn tiền thuê đất cho phần diện.tích,của các hạng mục
công trình dịch vụ bắt buộc, bao gồm: khu vực đón, trả khách, bãi đô xe ở tế Chí
2
vảo vị trí đón khách, phòng chó cho hành khách, khu vực làm việc của bộ máy
quản lý, khu vục bản vé, khu vệ sinh, đường xe ra, vào, đường nội bộ bên trong
bến xe khách, đất đành cho cây xanh, vườn hoa.
2. Thu nhập của nhà đầu tư phát sinh từ dự án đầu tư mới bến xe khách tại
địa bàn có điều kiệp kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định tại điểm s.
Khoản 1 Điều 15 Nghị định số 218/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2013
của Chính phủ thì được áp dụng thuê suất thuế thu nhập doanh nghiệp ưu đãi
10% trong thời hạn 15 năm.
Điều 7. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với các bến xe khách đã được đưa vào khai thác trước thời điểm Quyết
định này có hiệu lực và đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại Điều 8 Quyết
định này thì được hưởng các ưu đãi quy định tại Điều 4 và Điều 6 của Quyết định.
này, việc xác định thời gian áp dụng ưu đãi quy định tại Điều 6 được tỉnh kể từ
ngày Quyết định này có hiệu lực.
2. Trường hợp nâng cấp, mở rộng bến xe khách hoặc xây bến xe khách ở vị trí
mới đối với các bến xe khách đã đưa vào khai thác trước thời điểm Quyết định này.
có hiệu lực, được áp dụng ưu đãi quy định tại Điều 5 của Quyết định này.
Điều 8. Điều kiện hưởng cơ chế, chính sách
Các tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư và khai thác bến xe khách theo hình
thức xã hội hóa được hưởng an đãi áp dụng tại Quyết định này phải đáp ứng các
điều kiện sau:
1. Đảm bảo các điều kiện về đăng ký kinh doanh theo quy định hiện hành.
2. Địa điểm đầu tư xây dựng bến xe khách đúng theo quy hoạch bến xe
khách và được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chấp
thuận bằng văn bản.
3. Hoạt động đầu tư tuân thủ theo giấy phép xây dựng được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
4. Nhà đầu tư tham gia đầu tư bến xe khách theo hình thức xã hội hóa phải.
đảm bảo:
a) Vốn đầu tư xã hội hóa tối thiểu 70% tổng số vốn đầu tư xây dựng bến xe
khách (không bao gồm kinh phí giài phóng mặt bằng).
b) Tối thiểu 15% vốn đầu tư thuộc sở hữu của nhà đầu tư để thực hiện dự
án và có kế hoạch bố trí đủ số vốn đầu tư còn lại.
Điều 9. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2015.
3
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Cy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b) pVC 2a0
