Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 17.04.2017 15:07:17 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12 /2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 08 tháng 3 năm 2017
TIN THNNG HIỆN THỦ CHÍNH PHỦ T
QUYẾT ĐỊNH
+ Ban hành Quy định về tiêu chí, thang điểm, phương pháp đánh giá
công tác dân vận của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Nghị định số 04/2015/NĐ-CP của Chính phủ ngày 09 tháng 01 năm
2015 về thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước và
đơn vị sự nghiệp công lập;
Thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 16 tháng 5 năm 2016 của Thủ tướng
Chính phủ về tăng cường và đổi mái công tác dân vận trong cơ quan hành chính
Nhà nước, chính quyền các cấp trong tình hình mới;
Thực hiện Quyết định số 290-QĐ/TW ngày 25 tháng 02 năm 2010 của Bộ
Chính trị về việc ban hành Quy chế công tác dân vận của hệ thống chính trị:
Thực hiện Quyết định số 1669-QĐ/TU của Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy Bến Tre
về việc ban hành Quy chế công tác dân vận của hệ thống chính trị;
Thực hiện Công văn số 2712-CV/TU ngày 08 tháng 10 năm 2015 của Ban
Thông vụ Tỉnh ủy về việc thực hiện Kết luận số 114-KL/TW ngày 14 tháng 7
năm 2015 của Ban Bí thư khoá XT;
Theo đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 444/TTr-SNV ngày 06 tháng 3
năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiêu chỉ, thang điểm,
phương pháp đánh giá công tác dân vận của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh
Bến Tre.
Điều 2. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng các sơ, ban,
ngành tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này.
2
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 3 năm 2017.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2 (thực hiện);
- Văn phòng Chính phủ   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Website Chính phủ; 1
- Cục Kiểm Tra VB QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT HĐND tỉnh; Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ban Đảng TU;
- UB MTTQ và các Đoàn thể tỉnh;
- Sở Tư pháp (kiểm tra);
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, TP;   Cao Văn Trọng
- Đài PTTH, Báo Đồng Khởi (đưa tin);
- Chánh, các PCVP UBND tỉnh;
- Phòng KGVX (TrV), TH,
- Website tỉnh (đưa tin);
- Ban Tiếp CD (Niêm yết), TTTTĐT;
- Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tiêu chí, thang điểm, phương pháp đánh giá công tác dân vận của
các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Đan hành kèm theo Quyết định số 12 /2017/QĐ-UBND ngày 68 tháng ;
năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về đối tượng, nguyên tắc, tiêu chí, thang điểm và
phương pháp đánh giá công tác dân vận của cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Bến Tre.
2. Đối tượng áp dụng
a) Các sở, ban, ngành, các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh.
b) Ủy ban nhân dân (UBND) các huyện, thành phố.
c) Các phòng chuyên môn, các đơn vị sự nghiệp thuộc (UBND) cấp.
huyện.
d) Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn.
Điều 2. Mục đích đánh giá, phân loại công tác dân vận của cơ quan
nhà nước các cấp
Việc đánh giá, phân loại hàng năm về công tác dân vận của cơ quan nhà
nước các cấp nhằm xem xét toàn diện các hoạt động quản lý nhà nước trên các.
lĩnh vực: Chính trí, kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng - an ninh,... tại địa bàn.
theo quy định. Trên cơ sở đánh giá nhằm phát huy các nhân tố tích cực trong
công tác dân vận chính quyền, góp phần tạo động lực thi đua thực hiện tốt nhiệm
vụ được giao, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước đối với các cơ quan.
nhà nước.
Điều 3. Nguyên tắc đánh giá công tác dân vận
Đảm bảo tính công khai, minh bạch, khách quan, dân chủ.
Chương II
TIÊU CHÍ, THANG ĐIỀM VÀ PHƯƠNG PHÁP ĐÁNH GIÁ
CÔNG TÁC DÂN VẬN CỦA CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
Điều 4. Tiêu chí đánh giá công tác dân vận của các cơ quan nhà nước
1. Thực hiện tổ chức triển khai các văn bản (8 điểm)
a) Triển khai thực hiện các văn bản của Đảng, Nhà nước về công tác dân
vận kịp thời và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có) (4 điểm).
b) Cự thể hóa các chủ trương, nghị quyết, chỉ thị của Đảng. Nhà nước về
công tác dân vận thành các văn bản quy phạm pháp luật hoặc kế hoạch, chương
trình, đề án... để áp dụng tại cơ quan, đơn vị, địa phương, đảm bảo tỉnh hợp.
pháp, hợp lý và khả thi (4 điểm).
2. Thực hiện nhiệm vụ chính trị (10 điểm).
- Cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị:
các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội khi ban hành phải được
cán bộ, công chức, viên chức nhà nước, nhân dân đồng tỉnh và mang lại hiệu quả
thiết thực (5 điểm).
- Cơ quan, đơn vị, địa phương không để xảy ra sai phạm, vi phạm pháp
luật, lãng phí, tiêu cực (5 điểm).
3. Thực hiện công tác cải cách hành chính (12 điểm).
a) Triển khai thực hiện công tác cải cách hành chính tại địa phương, cơ
quan, đơn vị, đảm bảo hiệu quả và phục vụ tốt cho nhân dân; tạo được sự hải
lòng của người dân đối với bộ máy và hoạt động quản lý của cơ quan nhà nước.
(4 điểm).
b) Thực hiện nghiêm và đầy đủ việc công khai minh bạch, rõ ràng các thú
tục hành chính theo quy định tại đơn vị, địa phương cả về hình thức lẫu nội
dang, để người dân biết, biểu, thực hiện và giám sát việc thực hiện. Tăng cường
kỷ luật, kỷ cương hành chánh, bảo đảm việc giải quyết thủ tục hành chính đúng
quy định; kịp thời chấn chỉnh và xử lý nghiêm những hành vi những nhiễu, vòi
vĩnh, gây phiền hà cho người dân (4 điểm).
c) Hàng năm, tổ chức kiểm tra nội bộ (hoặc rà soát, kiến nghị) để phát
hiện những bất cập trong các quy định về thủ tục hành chính, quy trình giải
quyết hồ sơ, nhằm cải tiến, hợp lý hóa thủ tục hành chính, quy trình giải quyết
hồ sơ, không để xảy ra tình trạng giải quyết hồ sơ trễ hẹn và người dân phải đi
lại quá một lần để bổ sung hồ sơ (4 điểm).
4. Giải quyết khiếu nại, tố cáo (6 điểm).
a) Cơ quan, đơn vị, địa phương phải kịp thời chỉ đạo xử lý, giải quyết các.
vụ việc khiếu nại, tố cáo của nhân dân (3 điểm).
b) Không có vụ việc khiếu nại, tố cáo kéo dải và tạo thành điểm nóng.
Thực hiện tốt công tác thanh tra nhân dân, công tác hòa giải ở cơ sở (3 điểm).
2
5. Xây dựng cơ quan, công sở văn minh (10 điểm).
a) Xây dựng công sở văn minh, thực hiện tốt các quy định về quy tắc ứng
xử, đạo đức công vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức khi thi hệnh công va.
tiếp xác, giải quyết công việc với nhân dân (2 điểm).
b) Cơ quan, đơn vị, địa phương không có cán bộ, công chức, viên chức
suy thoái về đạo đức, tối sống. vi phạm kỷ luật và bị xử lý kỷ luật từ hình thức
khiển trách trở lên (3 điểm).
c) Thực hiện tốt công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức
trong đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức; tạo sự chuyển biến tích cực về xây.
dựng và thực hiện phong cách trọng dân, gắn dân, hiểu dân, học dân và có trách
nhiệm với dân”, “nghe dân nỏi, nói dân hiểu, bường dẫn dân làm, lâm dân tỉnh
và phương chám “chân thành, tích cực, thận trọng, kiên trí, tế nhị, hiệu quả
điểm).
đ) Cán bộ, công chức, viên chức quán triệt và thực hiện tốt nội dung Ba
không, ba nên, ba cần” trong công tác dân vận chính quyền (2,5điểm).
6. Thực hiện quy chế dân chủ theo Nghị định số 04/2015/NĐ-CP của
Chính phủ (12 điểm).
a) Cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện tốt dân chủ và mở rộng các hình
thức dân chủ, tạo điều kiện để cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
được thông tin, bản bạc và tham gie ý kiến vào các chủ trương, chính sách,
nhiệm vụ công tác chuyên môn. Phát huy vai trò của các đoàn thể trong việc
phát huy dân chủ ở địa phương, đơn vị (2,5 điểm).
b) Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có phẩm chất đạo đức.
tốc, có trách nhiệm cao trong thực thi công vụ và vận động nhân dân, thực hiện
đầy đủ các nội đơng công khai minh bạch theo phương châm Dân biết, dân bản,
dân làm, dân kiểm tra” (2,5 điểm).
c) Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương phải công khai, minh
bạch trong quản lý, điều hành, phải gương mẫu trong công tác và sinh hoạt, chậu
trách nhiện cá nhân, nói đi đôi với làm, thực sự là tầm gương sáng cho cán bộ,
công chức, viên chức nơi theo. Xử lý kịp thời, nghiêm minh những cán bộ, công
chức, viên chức yếu kèm về năng lực, suy thoái về đạo đức, tối sống, giám sút
uy tín đối với nhân dân (2,5 điểm).
d) Đẩy mạnh việc Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ
Chí Minh”; gắn với triển khai thực hiện có hiệu quả việc xây dựng mô hình
Dản vận khéc” trong cơ quan, đơn vị và việc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn.
của từng địa phương, đơn vị nhằm hướng đến xây dựng đội ngõ cán bộ, công
phức, viên chức có phẩm chất đạo đúc gương mẫu, tận tâm, tận tỉnh phục vụ
3
nhân dân. Triển khai, quản triệt Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 16 tháng 5 năm
2016 của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị số 03/CT-UBND ngày 04 tháng 11
năm 2015 của UBND tỉnh về việc tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác dân.
vận trong tình hình mới của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre (2,5
điểm).
đ) Thường xuyên tuyên truyền, giáo dục nhận thức về công tác dân vận;
phát huy dân chủ, công khai, minh bạch trong hoạt động quản lý, điều hành (2
điểm).
7. Công tác vận động nhân dân (15 điểm).
a) Thực hiện tốt công tác vận động nhân dân tham gia quản lý nhà nước,
phát triển kinh tế, xây dựng cơ sở hạ tầng, xây dựng nông thôn mới và đời sống
văn hóa xã hội ở cơ sở (5 điểm).
b) Phát động và tổ chức thiết thực các phong trào, hoạt động xã hội từ
thiện (5 điểm).
c) Mỗi năm tổ chức ít nhất 03 hoạt động Dân vận” và các hoạt động.
giúp dân trên các lĩnh vực đời sống xã hội, cụ thể như: Những việc làm nhằm.
giúp dân phát triển kinh tế, giảm nghèo, xây cầu, làm đường giao thông, xây và
sửa chữa nhà tình nghĩa, nhà tình thương, hỗ trợ người sở công, gia đình chính
sách, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn... (5 điểm).
8. Tạo điều kiện thuận lợi để Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động và nhân dân tham gia quản lý nhà nước (10.
điểm)
a) Cơ quan, đơn vị, địa phương ban hành cơ chế, tạo điều kiện để Mặt trận
Tổ quốc, các đoàn thể, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và người
dên tham gia giám sát phản biện xã hội và góp ý xây dựng Đảng, xây dựng
chính quyến (tạco Quyết định số 217-QĐ/TW ngày 12 tháng 12 năm 2013 của
Bộ Chính trị về việc ban hành Quy chế giám sát và phản biện xã hội của Mãt
trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị - xã bội, Quyết định số 218.
QĐ/TW ngày 12 tháng 12 năm 2013 của Bộ Chính trị ban hành Quy định vế
việc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thế chính trị - xã hội và nhân dân.
tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền) (4 điểm).
b) Bảo đảm kinh phí và cơ sở vật chất để Mặt trận Tổ quốc và các đoàn
thể chính trị - xã hội tại cơ quan, đơn vị, địa phương hoàn thành tốt nhiệm vụ
được giao (3 điểm).
c) Các cấp chính quyền có lịch làm việc định kỳ 06 tháng, một năm với.
Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội cùng cấp (3 điểm).
9. Thực hiện cộng tác tiếp dân (10 điểm).
4
a) Thực hiện tốt chế độ tiếp xúc, đối thoại trực tiếp với nhân dân và chế
độ tiếp dân định kỳ (5 điểm).
b) Giải quyết kịp thời, có hiệu quả những bức xúc, những kiến nghị chính
đáng của nhân dân (5 điểm).
10. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo (7 điểm).
a) Báo cáo đầy đủ theo yêu cầu (2 điểm).
b) Báo cáo đúng thời gian quy định (2 điểm).
c) Nội dung báo cáo chất lượng (3 điểm).
Điều 5. Phương pháp đánh giá công tác dân vận
1. Việc đánh giá, phân loại được thực hiện dựa trên 10 tiêu chí đánh giá
được nêu tại Điều 4 của. Mỗi tiêu chí quy định một, hoặc nhiều
nội dung liên quan trực tiếp đến việc thực hiện công tác dân vận của các cơ quan
nhà nước trên cơ sở Chỉ thị số 03/CT-UBND ngày 04/11/2015 của UBND tỉnh.
về việc tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác dân vận trong tình hình mới.
của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre. Mỗi tiêu chí được đánh giá
theo thang điểm từ 6 đến 15 điểm, với tổng số là 100 điểm.
2. Cách chấm điểm từng nội dung tiêu chỉ: tiêu chí nào đạt tất cả các nội
dụng thì chấm điểm tối đa, trường hợp không đạt thì tày theo mức độ đạt được.
để chấm điểm.
Điều 6. Phân loại công tác dân vận
1. Tùy theo mức độ hoàn thành nhiệm vụ mà các đơn vị đánh giá, chấm
điểm theo từng tiêu chí, sau đó lấy điểm tổng cộng của 10 tiên chí để phân loại
theo các mức như sau:
a) Hoàn thành xuất sắc: Từ 90 đến 100 điểm;
b) Hoàn thành tốt: Từ 70 đến dưới 90 điểm;
c) Hoàn thành: Từ 50 đến dưới 70 điểm;
d) Không hoàn thành: Dưới 50 điểm.
2. Trường hợp hạ mức độ hoàn thành nhiệm vụ xuống một bậc:
Cơ quan, đơn vị, địa phương có cán bộ, công chức bị xử lý kỷ luật tử hình.
thức cảnh cáo trở xuổng (đối với cán bộ) và hạ bậc lương trở xuông (đối với
công chức) thì hạ mức độ hoàn thành nhiệm vụ xuống một bậc so với mức độ
phân loại theo tổng số điểm được chấm.
3. Các trường hợp xếp loại không hoàn thành nhiệm vụ công tác dân vận:
Cơ quan, đơn vị, địa phương để xảy ra tham nhũng; hoặc có cán bộ, công
chức bị xử lý kỷ luật từ hình thức cách chức trở lên (đối với cán bộ) và trên hình.
5
thác hạ bậc lương (đối với công chức), bị xử lý hình sự; mất đoàn kết nội bộ
nghiêm trọng thì xếp loại là không hoàn thành nhiệm vụ.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Thẩm quyền, trình tự, thời gian xét duyệt, phân loại đối với
công tác dân vận
1. Thẩm quyền.
a) UBND tỉnh ban hành Quyết định phân loại công tác dân vận chính.
quyền đối với các sở, ban, ngành, các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh và
UBND cấp huyện.
b) UBND cấp huyện ban hành Quyết định phân loại công tác dân vận
chính quyền đối với các phòng chuyên môn, các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND
cấp huyện và UBND cấp xã.
2. Trình tự, thời gian xét duyệt, phân loại đối với công tác dân vận.
a) Đối với cấp huyện: Trong tháng 11 hàng năm, các phòng chuyên môn,
các đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND cấp huyện và UBND cấp xã tiến hành tự
chấm điểm công tác dân vận và gửi về Phòng Nội vụ trước ngày 10 tháng 12 để
tổng hợp...Tiếp,theo.46.Phòng Nội.vụ phối hợp với Ban Dân vận huyện ủy.
thánh ủy tiến hành rà soát kết quả chấm điểm, báo cáo UBND cấp huyện xem.
xét, quyết định trong khoảng thời gian trước 20/12 hàng năm.
b) Đối với cấp tỉnh: Trong tháng 12 hàng năm, các sở, ban, ngành, các
đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh và UBND cấp huyện tiến hành tự chẩm
điểm công tác dân vận và báo cáo Sở Nội vụ trước ngày 31 tháng 12 đề tổng
hợp. Và tuần đầu tháng 01 của năm liền kê, Sở Nội vụ phối hợp với Ban Dân
vận Tỉnh ủy tiến hành rà soát kết quả chẩm điểm, báo cáo UBND tỉnh xem xét;
quyết định.
Điều 8. Trách nhiệm thực hiện
1. Trách nhiệm tự đánh giá của các cơ quan, đơn vị.
Dực trên các tiêu chí và phương pháp đánh giá, phân loại nêu trên, vào.
tháng 11 hàng năm, các cơ quan, đơn vị, địa phương tự đánh giá, phân loại. Kết
quả đánh giá, phân loại cho thẩy việc thực hiện công tác dân vận chính quyền
của các cơ quan, đơn vị tốt hay chưa tốt; đây cũng là tiêu chí để xét tri đua, khen.
thưởng cuối năm của cơ quan, đơn vị, địa phương.
2. Trách nhiệm của Sở Nội vụ.
a) Triển khai, hướng dẫn thực hiện Quy định này đến các cơ quan, đơn vị.
địa phương.
6
b) Sở Nội vụ phối hợp với Ban Dân vận Tỉnh ủy xây dựng kế hoạch kiểm
tra việc thực hiện công tác dân vận chính quyền tại một số cơ quan, đơn vị, địa
phương trên cơ sở các tiêu chí nêu trên.
c) Rà soát, tổng hợp, báo cáo kết quả chấm điểm công tác dân vận của các
sở, ban, ngành, các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh và UBND cấp huyện.
trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
2. Trách nhiệm của Phòng Nội vụ.
a) Hướng dẫn các phòng chuyên môn, các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND
cấp huyện và UBND cấp xã thực hiện Quy định này.
b) Rà soát, tổng hợp, báo cáo kết quả chấm điểm công tác dân vận của các:
phòng chuyên môn, các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND cấp huyện và UBND cấp
xã trình UBND cấp huyện xem xét, quyết định.
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị
các sở, ban, ngành, các đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh và UBND cấp huyện.
kịp thời phản ảnh về UBND tỉnh (thông qua Sở Nội vụ) để xem xét, sửa đổi, bổ. bổ. số. bổ. số. bổ. số. bổ. số. bổ. bộ. bộ. bộ. bộ. bổ. bổ. bổ. bổ. bổ. bổ. bổ. bổ. bổ Nội, bổ thi đổi đổ
sung cho phù hợp với tình hình thực tế./.
TM  . UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
7

