Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính

Cơ quan: kăn phòng 019/1423:31 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12/2015/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 14 tháng 9 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo Quyết định:
số 11/2014/QĐ-UBND ngày 10/9/2014 của UBND tỉnh ban hành Quy định
cụ thể một số nội dung về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và Đơn giá bổi
thường về vật kiến trúc, cây cối khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh

BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai; Nghị định số 47/2014/NĐ-CP.
ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà
nước thu hồi đất; Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về giá đất;
Căn cứ Thông tr số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài nguyên
và Mội trường Quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu:
hồi đất;
Xét đề nghị tại Tờ trình số 548/Ttr-TNMT ngày 14/9/2015 của Sở Tài
nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo
Quyết định số 11/2014/QĐ-UBND ngày 10/9/2014 của UBND tỉnh ban hành.
Quy định cụ thể một số nội dụng về bối thường, hỗ trợ và tái định cư và Đơn giá bồi
thường về vật kiến trúc, cây cối khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh.
1. Sửa đổi Điều 4 như sau:
Điều 4. Bồi thường về đất đối với hộ gia đình có nhiều thế hệ, nhiều cặp
vợ chồng cùng chung sống trên một thửa đất ở bị thu hồi (Thực hiện Khoản 2
Điều 6 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ)
Trường hợp hộ gia đình quy định tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ mà trong bộ gia đình có nhiều thể
hệ, nhiều cập vự chống cùng chung sống trên một thửa đất ở thu hồi, nếu đủ điều
kiện tách thành từng hộ gia đình riêng theo quy định của pháp luật về cư trú hoặc có
nhiều bộ gia đình có chung quyền sử dụng một thửa đất ở thu hồi thì được bồi
1
thường đất ở bằng việc bố trí tái định cư cho từng hộ gia đình (nếu có nhu cầu).
Diện tích đất bố trí tái định cư đảm bảo các điều kiện sau:
1. Diện tích đất ở tái định cư cho từng hộ gia đình không thấp hơn điện
tích một suất đất tái định cư tối thiếu và không lớn hơn hạn mức giao đất ở theo
quy định tại địa phương.
2. Tổng diện tích đất ở tái định cư cho các bộ gia đình trong thửa đất ở bị
thu hồi không vượt quá tồng diện tích của đất ở bị thu hồi và 1,3 làn diện tích:
một suất đất tái định cư tối thiểu theo quy định tại địa phương.
2. Bổ sung Điều 10a như sau:
Điều 10a. Bồi thường thiệt hại về tài sản gắn liền với đất
Khí Nhà nước thu hồi đất mà chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất bị thiệt hại.
về tài sản thì được bồi thường theo quy định tại các Điều 88, 89 và 90 Luật Đất
đai 2013, trừ các trường hợp theo quy định tại Điều 92 Luật Đất đai 2013 và các
Khoản 1, 4, 6 và 7 Điều 35 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ.
3. Bổ sung các Khoản: 5, 6,7, 8 và 9 của Điều 23 như sau:
5. Hỗ trợ thiệt hại về tài sản trong trường hợp không được bồi thường theo.
quy định tại Điều 10a Quy định này nhung được tạo lập trước ngày 01/7/2014,
cụ thể như sau:
a) Đối với công trình vật kiến trúc xây dựng trên đất vườn cùng với thửa
đất ở thì được hỗ trợ bằng 100% đơn giá bồi thường vật kiến trúc theo quy định
của UBND tỉnh tại thời điểm lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
b) Đối với công trình vật kiến trúc xây dựng trên đất của hộ gia đình, cá
nhân làm trang trại không đủ điều kiện bồi thường về tài sản thì được hỗ trợ như:
sau:
- Đối với trường hợp việc sử dụng đất của trang trại phù hợp với quy.
hoạch sử dụng đất được duyệt thì được hỗ trợ 100% đơn giá bối thường vật kiến.
trúc theo quy định của UBND tỉnh tại thời điểm quyết định thu hồi đất;
- Đối với trường hợp việc sử dụng đất của trang trại không phù hợp với
quy hoạch sử dụng đất được duyệt, thì được hỗ trợ 80% đơn giá bồi thường vật
kiến trúc theo quy định của UBND tỉnh tại thời điểm quyết định thu hồi đất.
c) Đối với công trình, vật kiến trúc xây dựng trên đất nông nghiệp, các
loại đất khác không phải là đất ở hoặc các loại đất không được xây dựng công
trình, vật kiến trúc thì được hỗ trợ 50% đơn giá bồi thường vật kiến trúc theo
quy định của UBND tỉnh tại thời điểm lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư.
đ) Đối với nhà, công trình, vật kiến trúc không hợp pháp được tạo lập kể
từ ngày 01/7/2014 thì không được hỗ trợ.
6. Đối với đất nông nghiệp, đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở
nhưng không được cấp có thẩm quyền công nhận là đất ở, ngoài việc được bồi
thường, hỗ trợ theo quy định còn được hỗ trợ thêm 20% giá đất ở của thửa đất bị
thu hối theo Bảng giá đất quy định của tỉnh tại thời điểm phê duyệt phương án.
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư nhưng tổng giá trị bồi thường, hỗ trợ đối với Im2
2
đất loại này không được cao hơn giá 1m2 đất ở cùng thửa đất (kinh theo Bảng giá
đất quy định của tỉnh) tại thời điểm tính toàn. Trường hợp thừa đất chỉ có đất
vườn, ngoài hỗ trợ theo quy định còa được hỗ trợ thêm 20% trung bình giá đất
của các thửa đất ở liền kề với thửa đất vườn.
7. Đối với hộ nghèo khi bị thu hồi đất được hỗ trợ như sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân thuộc diện hộ nghèo đủ điều kiện được hỗ trợ ổn.
định đời sống theo quy định tại Điềm a Khoản 3 Điều 19 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 13/5/2014 của Chính phủ thì ngoài việc được hỗ trợ ổn định
dời sống theo quy định tại Khoản 1 Điều 17 Bản quy định này còa được hỗ trợ trong
thời gian 03 năm theo số nhân khẩu có trong số hộ khẩu theo các mức sau:
- Thu hồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì
được hỗ trợ 1.800.000 đồng/khẩu/năm;
- Thu hồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì được hỗ
trợ 2.000.000 đồng/khẩu/năm;
Diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng được tỉnh hỗ trợ theo quy định tại.
điểm này được xác định theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 Thông tư số
37/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
b) Hộ gia đình, cá nhân thuộc diện hộ nghèo tại thời điểm bị thu hồi đất ở.
được hỗ trợ trong thời gian 3 năm theo số nhân khẩu có trong hộ khẩu như sau:
ĐVT: đồng/khẩu/3năm
STT   Diễn giải   Khu vực   Khu vực
Nông thôn   Đô thị
1.   Diện tích đất ở bị thu hồi từ 30% đến   1.300.000   1.600.000
70% diện tích đất ở đang sử dụng
2   Diện tích đất ở bị thu hồi trên 70%   1.400.000   1.750.000
điện tích đất ở đang sử dụng
c) Hộ gia đình, cá nhân thuộc diện hộ nghèo trực tiếp sản xuất nông
nghiệp có đất ở và đất nông nghiệp đang sử dụng bị thu bồi chỉ được áp dụng
một hình thức hỗ trợ giảm nghèo ở mức cao nhất.
Diện tích đất nông nghiệp tỉnh hỗ trợ hộ nghèo theo quy định tại Điểm a
Khoản 7 Điều này được xác định theo từng quyết định thu hội đất, không cộng
đồn diện tích đất nông nghiệp, đất ở đã thu hồi của các quyết định tìm hồi đất
trước đó
8. Trường hợp người đang sử dụng đất nuôi trồng thủy sản được hình
thành do đáo (đấp) ao được cơ quan nhà nước cho phép, khi Nhà nước thu hồi
đất thì ngoài việc được xem xét bồi thường hỗ trợ về đất theo quy định còn được
hỗ trợ chi phí đảo (đẩp) ao mà đến thời điểm Nhà nước thu hồi đất còn chưa trư.
hồi hết, việc hỗ trợ được xác định như sau:
Hỗ trợ đối với công tác đào (đấp) ao đối với trường hợp người sử dụng
đất được bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất đã đầu tư kinh phí đào.
(đấp) so để sử dụng theo mục đích được phép sử dụng nhưng đến thời điểm Nhà
3
nước thu hồi đất còn chưa thu hồi hết kinh phí đã đầu tư, việc hỗ trợ được xác.
định như sau:
a) Trường hợp có hồ sơ, chứng từ chứng minh hoặc không có hồ sơ chứng
từ chứng minh nhưng căn cứ vào bồ sơ địa chính và thực tế chúng minh được chỉ
phí đảo (tấp) thì hỗ trợ theo quy định tại Khoản 4 Điều 3 Nghị định số 47/2014/NĐ-
CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
b) Trường hợp không thuộc Điểm a Khoản này thì việc hỗ trợ chi phí đảo
(đấp) được tỉnh bằng tiền bằng 30% giá đất nông nghiệp của thửa đất bị thu hồi.
theo giá đất cụ thể do UBND tỉnh quyết định đối với toàn bộ diện tích đất thu hồi.
9. Hỗ trợ đối với trường hợp hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất quy định tại
Khoản 2 Điều 5 Thông tư số 37/2014/TT- BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thư hội đất, bị thu hồi dưới 30% diện tích đất nông nghiệp đang sử
dựng thì được hỗ trợ trong thời gian 03 tháng nếu không phải di chuyển chố ở và
trong thời gian 6 tháng nếu phải di chuyển chỗ ở; trường hợp phải đi chuyển đến
các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điếu kiện kinh tế - xã
hội đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ là 12 tháng, Mức hỗ trợ áp dụng theo
quy định tại Điêm c Khoản 3 Điều 19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ.
Điều 2. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chử
tịch UBND các huyện; thành, thị trưởng các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên
quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: TN&MT, TC, TP;
CHỦ TỊCH
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- TTTU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- UBMTTQ tỉnh và các đoàn thể;
- Công báo (02b);
- Website Chính phủ;
- Các PVP; NCTH;
- Lưu VT, KT3 (120b)
