Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.03.2014 14:33:25 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 04 tháng 03 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về quản lý, tổ chức thực hiện một số chính sách.
hỗ trợ người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài giai đoạn.
2014-2015 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH pHủ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND ngày 19/12/2011 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc về một số chính sách hỗ trợ dạy nghề, giải quyết việc làm
và giảm nghèo giai đoạn 2012 - 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 116/2013/NQ-HĐND ngày 20/12/2013 của HĐND
tỉnh vĩnh phúc về việc sửa đổi một số nội dung của Nghị quyết số 37/2011/NQ-
HĐND ngày 19/12/2011 của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 11/TTr-SLĐTBXH ngày 14/02/2014 và kết quả thẩm định của Sở Tư pháp
tại báo cáo số 14 /BC-STP ngày 13/02/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, tổ chức thực
hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
giai đoạn 2014-2015 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay.
thế Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND ngày 06/7/2012 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành: Lao động -
Thương binh và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Tư pháp; Giám
đốc Ngân hàng Chính sách Xã hội tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị và
Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./g
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (báo cáo);   CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động-TB&XH;
- Cục KTVB-Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CPCT, CPVP;
- UBMTTQ VN tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh, Các
cơ quan, Ban Đảng tỉnh; Các Đoàn thể tỉnh;
- Như điều 3, CVNCTH;
- Website Chính phủ; Báo Vĩnh Phúc, Đài PT-
TH tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh, TT
công báo tỉnh;   Phùng Quang Hùng
- Lưu: VT, VX3 (Tr 6b b).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý, tổ chức thực hiện một số chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc.
có thời hạn ở nước ngoài giai đoạn 2014-2015 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số12 /2014/QĐ-UBND ngày 04 tháng 3 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về trình tự, thủ tục, hồ sơ hỗ trợ; phương thức cấp
phát và thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ, vốn vay đi xuất khẩu lao động cho
người lao động tỉnh Vĩnh Phúc đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, đi thực tập.
sinh kỹ thuật theo hợp đồng theo Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND ngày
19/12/2011 và Nghị quyết số 116/2013/NQ-HĐND ngày 20/12/2013 của HĐND
tỉnh Vĩnh Phúc về việc sửa đối một số nội dung của Nghị quyết số 37/2011/NQ-
HĐND ngày 19/12/2011 của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này chỉ áp dụng cho người lao động có hộ khẩu thường trú từ 6
tháng trở lên và hiện đang sinh sống tại Vĩnh Phúc có đăng ký và được tuyển di
làm việc, thực tập sinh đi thực tập kỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng.
Điều 3. Nguyên tắc hỗ trợ, thời gian áp dụng
1. Nguyên tắc hỗ trợ:
a) Đảm bảo đúng đối tượng, trình tự, thủ tục theo quy định của Quyết định
này và trong kế hoạch được giao.
b) Người lao động đi làm viện, thực tập sinh đi thực tập kỹ thuật có thời.
hạn ở nước ngoài theo Quy định này chỉ được hỗ trợ một lần.
c) Đối với những lao động thuộc đối tượng hỗ trợ theo Nghị quyết
37/2011/NQ-HĐND ngày 19/12/2011 của HĐND tỉnh Vĩnh Phúc tỉnh đến trước
ngày 22/12/2013 đã gửi hồ sơ xin hỗ trợ nhưng chưa được hỗ trợ thì được hỗ trợ
theo Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND ngày 06/7/2012 của UBND tỉnh. Những
lao động thuộc đối tượng hỗ trợ nộp hồ sơ sau ngày 22/12/2013 thì được xem xét
để hưởng hỗ trợ theo Nghị quyết 116/2013/NQ-HĐND và các nội dung quy định.
tại Quyết định này.
2. Thời gian áp dụng: kể từ ngày 22/12/2013 đến ngày 31/12/2015.
1
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
HỔ TRỢ HỌC NGHIỀ NGOẠI NGỮ, GIÁO DỤC ĐỊNH HƯỚNG
VÀ MỘT SỐ CHI PHÍ XUẤT CÁNH
Điều 4. Đối tượng, điều kiện, mức hỗ trợ
1. Đối tượng hỗ trợ
a) Người được doanh nghiệp hoặc chỉ nhánh của doanh nghiệp dịch vụ theo.
giấy phép của Bộ Lao động-TB&XH (dưới đây được viết là doanh nghiệp dịch
vụ/tuyến chọa đi làm việc, thực tập sinh đi thực tập kỹ thuật ở nước ngoài theo.
hợp đồng;
b) Người đã ký kết hợp đồng cá nhân đi làm việc nước ngoài với đối tác.
nước ngoài (theo quy định của Bộ Lao động-TB&XH);
c) Người đi làm việc có thời hạn tại Hàn Quốc theo Chương trình EPS;
2. Điều kiện hỗ trợ: Sau khi người lao động đã được xuất cảnh di làm việc.
đi thực tập kỹ thuật có thời hạn ở nước ngoài.
3. Mức hỗ trợ:
a) Đối với người là thân nhân người có công, là người dân tộc thiểu số, là
lao động thuộc hộ nghèo đi làm việc, đi thực tập kỹ thuật có thời hạn ở nước
ngoài:
- Hỗ trợ học nghề ngắn hạn: 1.000.000 đồng/người/khoá học.
Trường hợp đã hưởng hỗ trợ học trung cấp nghề, bổ túc văn hóa/nghề, cao.
đảng nghề, học nghề trình độ sơ cấp, học nghề ngắn hạn, học nghề tại các làng
nghễ theo Nghị quyết số 37/2011/NQ- HĐND thì không hưởng hỗ trợ học nghề
tại nội dung này.
- Hỗ trợ học ngoại ngữ: 3.000.000 đồng/người/khoá học.
- Hỗ trợ học bồi dưỡng kiến thức cần thiết: 530.000 đồng/người/khoá.
- Hỗ trợ tiền ăn trong thời gian học thực tế: 15.000 đồng/người/ngày.
- Hỗ trợ chi phí đị lại cho người lao động từ nơi cư trú đến nơi học (01 lần
cho cả khóa học): Đối với người lao động thuộc các xã miền núi 400.000
đồng/lao động; đối với người lao động thuộc các xã còn lại: 300.000 đồng/lao
động.
- Hỗ trợ chi phí làm thủ tục đối với lao động đi làm việc nước ngoài gồm: hộ
chiếu, visa, khám sức khoẻ, lý lịch tư pháp theo mức quy định hiện hành của Nhà
nước.
b) Đối với các đối tượng còn lại (không thuộc diện nêu ở điểm a Khoản 3
Điều này) đi làm việc, thực tập sinh đi thực tập kỳ thuật ở nước ngoài theo hợp.
đồng:
2
- Hỗ trợ học nghề ngắn hạn (nếu có): 700.000 đồng/người/khoá học.
Trường hợp đã hưởng hỗ trợ học trung cấp nghề, bố túc văn hóa /nghề, cao.
đẳng nghề, học nghề trình độ sơ cấp, học nghề ngắn hạn, học nghề tại các làng.
nghề theo Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND thì không hưởng hỗ trợ học nghề
tại nội dung này.
- Hỗ trợ học ngoại ngữ: 2.100.000 đồng/người/khoá học.
- Hỗ trợ học bồi dưỡng kiến thức cần thiết 371.000 đồng/người/khoá.
- Hỗ trợ tiền ăn trong thời gian học thực tế: 10.500 đồng/người/ngày.
- Hỗ trợ chi phí đi lại cho người lao động từ nơi cư trú đến nơi học (01 lần
cho cá khóa học): Đối với người lao động thuộc các xã miền núi 280.000
đồng/lao động; đối với người lao động thuộc các xã còn lại 210.000 đồng/lao.
động.
- Hỗ trợ 70% chi phí làm hộ chiếu, visa, khám súc khoả, lý lịch tư pháp theo
mức quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 5. Trình tự, thời gian, cách thức thực hiện và thành phần hồ sư của
thủ tục Hỗ trợ kinh phí cho người lao động di làm việc, đi thực tập sinh kỹ
thuật ở nước ngoài giai đoạn 2014-2015 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
1. Số lượng và thành phần hồ sơ đề nghị hỗ trợ:
1.1. Số lượng hồ sơ: 02 bộ
1.2. Thành phần hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí học nghề, ngoại ngữ, giáo dục định hướng và
các chi phí xuất cảnh khác cho người đi làm việc, đã thực tập kỹ thuật ở nước
ngoài theo hợp đồng (mău số 01). Trường hợp đơn đề nghị hỗ trợ không phải do
người lao động viết thì UBND cấp xã nơi người lao động cư trú xác nhận rõ quan
hệ của người viết đơn với người lao động đi xuất khẩu.
- Đối với trường hợp được doanh vụ tuyển chọn thì đơn đề nghị
cấp tiền hỗ trợ phải có xác nhận của doanh nghiệp dịch vụ.
- Đối với trường hợp người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài
theo hợp đồng cá nhân thì phải có bản sao có chứng thực giấy xác nhận đăng ký.
hợp đồng cá nhân do Sở Lao động-TB&XH (hoặc Cục quản lý lao động ngoài
nước) cấp kèm theo đơn đề nghị hỗ trợ.
- Đối với trường hợp người lao động đi làm việc có thời hạn tại Hàn Quốc
theo chương trình EFS thì phải có chứng từ nộp các khoản chi phí theo thông bảo
của Trung tâm lạo động ngoài nước- Bộ Lao động-TB&XH trước khi xuất cảnh.
kèm theo đơn đề nghị hỗ trợ.
b) Bản sao có chứng thực chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức cần thiết (theo mẫu
do Bộ Lao động-TB&XH vi bồnh) do đơn vị bỗi dưỡng ngoại ngữ, giáo dục
định hưởng (được thành lập theo quy định của Bộ Lao động-TB&XI) cấp.
c) Bản sao có chứng thực hợp đồng đưa người lao động đi làm việc ở nước.
ngoài, đi thực tập sinh kỹ thuật ký giữa người lao động với doanh nghiệp dịch vụ
3
(đối với trường hợp người lao động được doanh nghiệp huyến chọn đi xuất khẩu lao.
động) hoặc hợp đồng cá nhân (đối với trưởng hợp nguồi lao động đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng cử nhân) hoặc hợp đồng đưa lao động di làm việc tại Hàn
Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hân Quốc
(đối với các trường hợp đi tàm việc có thởi ban tại Hản Quốc theo chương trình
EPS).
đ) Các hoá đơn thanh toán (01 bản gốc và 01 bản sao) chi phí làm các thủ tục:
Hộ chiếu, visa, khám sức khoẻ, lý lịch tư pháp, học ngoại ngữ, học nghề.
đ) Hồ sơ khác:
- Người lao động là thân nhân người có công: Bản sao có chứng thực Giấy xác nhận
là thân nhân người có công với cách mạng của Phòng Lao động-TB&XH các huyện.
thành, thị.
- Người lao động là người dân tộc thiểu số: Bản sao có chứng thực giấy khai.
sinh theo quy định của pháp luật.
- Người lao động thuộc bộ nghèo; Bán sao có chứng thực giấy chúng nhận
hộ nghèo của cơ quan có thẩm quyền cấp.
e) Phiếu tiếp nhận hồ sơ của UBND cấp xã (theo mẫu).
2. Trình tự, thời gian và cách thức thực hiện:
2.1. Thời gian giải quyết: Không quá 40 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ.
hồ sơ hợp lệ
2.2. Trình tự, cách thức thực hiện:
a) Sau khi người lao động xuất cảnh, người được người lao động ủy quyền
phải trực tiếp nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ cho UBND cấp xã nơi cư trú. Gầy ủy
quyền của người lao động đi xuất khẩu hao động có xác nhận của UBND cấp xã nơi.
người lao động cư trú trước khi đi xuất khẩu lao động.
b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. UBND
cấp xế tổng hợp danh sách (Điếu số 01) kèm theo công văn và hồ sơ để nghị hỗ
trợ của từng người lao động gửi Phòng Lao động-TB&XH cấp huyện.
e) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận công văn, danh sách
kèm hồ sơ đễ nghị hỗ trợ của UBND cấp xã, Phòng Lao động/TBXH cấp huyện chủ
trì tổ chức thẩm định bồ sơ, danh sách theo quy định; chuyển phòng Tài chính-Kế
họch cấp huyện thẩm định về kinh phí hỗ trợ, lập Tờ trình trình Chủ tịch UBND
cấp huyện Quyết định cấp kinh phí (Biểu số 02).
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Tờ trình đề nghị
cấp kinh phí hỗ trợ học ngoại ngữ, giáo dục định hướng cho người đi xuất khẩu tao.
động Phòng Tài chính - Kế hoạch trình, Chủ tịch UBND cấp huyện ra Quyết định.
cấp kinh phí hỗ trợ.
d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày UBND cấp huyện có Quyết định.
cấp kinh phí, Phòng Tài chính Kế hoạch cấp huyện làm thủ tục chuyển tiền kèm
theo danh sách cho UBND cấp xã thực hiện chi trả.
4
đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận kinh phí và quyết
định cấp kinh phí kèm theo danh sách của Phòng Tài chính-Kế hoạch cấp huyện.
gửi về, UBND cấp xã lập Bảng thanh toán, tổ chức chi trả trực tiếp kinh phí hỗ
trợ chó người lao động qua người được ủy quyền. Trong thời hạn 05 ngày kể từ
ngày hoàn thành việc chỉ trả, UBND cấp xã phải thanh quyết toán với Phúng Tài
chính-Kế hoạch cấp huyện theo quy định hiện hành.
Mục 2
HỔ TRỢ VAY VỐN ĐI LÀM VIỆC CÓ THỜI HẠN
Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỒNG
Điều 6. Đối tượng và mức vay vốn
1. Người thuộc hộ hướng chính sách ưu đãi đối với người có công với cách
mạng, hộ nghèo, bộ dân tộc thiểu số đi làm việc ở nước ngoài, đi thực tập kỹ.
thuật ở nước ngoài theo hợp đồng được vay tối đa số tiền bằng tông chi phí cần.
thiết mà người lao động phải đóng góp theo quy định ghi trên hợp đồng đối với.
từng thị trường và hỗ trợ 100% lãi suất xay trong 12 tháng đầu từ Quỹ giải quyết
việc làm của tỉnh, ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội.
2. Các đối tượng còn lại không thuộc diện nêu tại Khoản 1 Điều này đi làm
việc có thời hạn ở nước ngoài, đi thực tập kỹ thuật ở nước ngoài theo hợp đồng
được vay tốt đa số tiền bằng 80% tổng chi phí cần thiết mà người lao động phải
đóng góp theo quy định ghi trên hợp đồng đối với từng thị trường và hỗ trợ 30%
lãi suất vay trong 12 tháng đầu từ Quỹ giải quyết việc làm của tỉnh, ủy thắc qua
Ngân hàng Chính sách xã hội.
Điều 7. Hồ sơ, trình tự, thủ tục vay vốn, trả vốn và lãi suất tiền vay.
Hồ sơ, trình tự, thủ tục vay vốn, trả vốn và lãi suất tiền vay thực hiện theo Quy
chế quản lý và sử dụng Quỹ việc làm tỉnh Vĩnh Phúc và các quy định pháp luật hiện
hành khác có liên quan.
Mục 3
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CỦA CÁC SỞ, NGÀNH,
UBND CẤP HUYỆN VÀ UBND CẤP XÃ
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành
1. Sở Lao động-TB&XH: Là cơ quan thường trực Ban chỉ đạo cấp tỉnh có
trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp, Sở, ngành liên quan, UBND cấp huyện,
cấp xã tuyên truyền, phổ biến, tập huấn về chính sách hỗ trợ dạy nghề, giải quyết.
việc làm theo Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND ngày 19/12/2011, Nghị quyết
số 116/2013/NQ-HĐND ngày 22/12/2013 của HĐND tỉnh Vĩnh Phúc và các
Quyết định triển khai của UBND tỉnh.
b) Chủ trì, xây dựng kế hoạch xuất khẩu lao động của tỉnh hàng năm đạt yêu
cầu để ra; tổng hợp dự toán kinh phí hỗ trợ và kinh phí cho vay vốn của người lao
động đi tàm việc có thời hạn ở nước ngoài từ UBND cấp huyện; phối hợp với Sở
5
Tài chính, Sở Kế hoạch & Đầu tư thẩm định, tổng hợp xây dựng dự toàn kinh phí
trước ngày 30/9 hàng năm cho năm liền kề, trình UBND tỉnh;
c) Chủ trì, tiếp nhận, thực hiện quản lý nhà nước các chương trình tuyển
dụng lao động di làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng hàng năm trên
địa bàn tỉnh; chỉ đạo đơn vị chức năng phối hợp để tuyển lao động di làm việc có
thời hạn ở nước ngoài và giáo dục định hướng; chủ trì, hướng dẫn việc làm thủ
tục, hồ sơ cho người lao động đi xuất khẩu lao động qua UBND cấp huyện, xã.
đ) Định kỳ 6 tháng, năm và đột xuất có kiểm tra, thanh tra; tổng hợp, báo
cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động -TB&XH kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ dạy
nghề, giải quyết việc lám, hỗ trợ xuất khẩu lao động của tỉnh theo quy định. Đặc.
biệt là nắm thông tin chặt chẽ, thường xuyên yêu cầu doanh nghiệp dịch vụ xuất
khẩu lao động báo cáo tình tỉnh người lao động của Vĩnh Phúc ở các thị trường
nước ngoài để quản lý hiệu quả.
2. Sở Kế hoạch & Đầu tư: Phối hợp với Sở Lao động-TB&XH, Sở Tài
chính tổng hợp kế hoạch, dự toán và cân đối kinh phí hỗ trợ, kinh phí vốn vay.
cho người lao động đi làm việc có thời hạn từ nước ngoài của UBND cấp huyện
trong dự toán NSNN hàng năm đảm bảo chủ động và đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
3. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động-TB&XH, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng
hợp kế hoạch, dự toán và cân đối kinh phí hỗ trợ, vốn vay cho người leo động đi
làm việc có thời hạn ở nước ngoài hàng năm của UBND cấp huyện, báo cáo
UBND tỉnh trình HĐND tỉnh quyết định.
b) Hướng dẫn UBND cấp huyện xây dựng dự toán kinh phí hỗ trợ, kinh phí
vay vốn cho người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài hàng năm theo.
hợp đồng theo Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND; Nghị quyết số 116/2013/NQ--
HĐND.
c) Cấp phát kinh phí hỗ trợ người lao động đi làm việc có thời hạn ở nước.
ngoài theo kế hoạch bằng năm được UBND tỉnh phê duyệt. Hướng dẫn việc thanh.
quyết toán kinh phí hỗ trợ cho các đơn vị theo quy định hiện hành.
4. Sở Tư pháp: Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành liên quan thực hiện
phổ biến pháp luật của nhân dân để người dân có nhận thức đầy đủ và hiểu rở
chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước về giải quyết việc làm và chủ trương
tăng cường xuất khẩu lao động của tỉnh.
5. Hội đồng quản lý Quỹ giải quyết việc làm tỉnh.
, a) Giáp UBND tỉnh quản lý, sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả, bảo toàn.
nguồn vốn của Quỹ giải quyết việc làm tỉnh.
b) Chỉ đạo, điều hành Ngân hàng chính sách xã hội trong công tác cho vay,
quản lý vốn vay xuất khẩu lao động đảm bảo kịp thời, đúng đối tượng, đứng định.
mức theo Quy định này.
c) Nẩm tình hình; giải quyết kịp thời hoặc báo cáo UBND tỉnh xem xét giải.
quyết những khó khăn, vướng mắc trong quá trình quản lý, sử dụng Quỹ.
6
6. Ngân hàng Chính sách xã hội:
a) Chủ động tham mưu, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Lao động-TB&XH đề xuất nguồc, tiếp nhận và quản lý nguồn vốn cho vay. Triển khai
tập huấn, hướng dẫn và chỉ đạo để các Phòng giao dịch Ngân hàng trực thuộc thực hiện
cho vay vốn với các đối tượng vay nêu tại Quy định này đảm bảo kịp thời, thuận lợi,
đúng quy định. Thực hiện thu hồi vốn theo quy định.
b) Thực hiện quyết toán và lũy kế nguồn vốn hàng năm kịp thời báo cáo UBND
tỉnh để UBND tỉnh bổ sung nguồn vốn cho vay, đáp ứng yêu cầu của tỉnh.
c) Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh nếu để ách tắc trong giải ngân nguồn vến
hỗ trợ giải quyết việc làm và lao động xuất khẩu của tỉnh. Bán cáo kịp thời với Bột
đồng Quản lý Quỹ giải quyết việc làm tính những khó khăn, vướng mắc trong quá trình.
thực hiện để chỉ đạo giải quyết.
Điều 9. Trách nhiệm của UBND cấp huyện và UBND cấp xã
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động-TB&XH chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn xây dựng kế hoạch xuất khẩu lao động hàng năm; tổng hợp, xây
dụng kế hoạch xuất khẩu lao động của UBND cấp huyện, thống nhất với Sở Lao
động - TB&XH trước khi ký ban hánh. Trước ngày 20/9 hàng năm lập dự toán
kinh phí bổ trợ (phần kinh phí hỗ trợ học nghề, giáo dục định hướng và thủ tục
xuất cánh) người lao động đỗ làm việc có thời hạn ở nước ngoài trên địa bàn gửi
về Sở Lao động-TB&XH.
b) Chủ động phối hợp với Sở Lao động TB&XH, Tỉnh đoàn thanh niên, các
doanh nghiện dịch vụ xuất khẩu lao động để tuyên truyền; trực tiếp chỉ đạo triển
khai việc tuyển lao động xuất khẩu trên địa bàn đạt kế hoạch để ra.
c) Chỉ đạo Phòng Lao động-TB&XH tổ chức thẩm định hồ sơ, danh sách để
nghị hỗ trợ, Phòng Kế hoạch -Tài chính thẩm định kinh phí hỗ trợ trình Chủ tịch
UBND cấp huyện quyết định cấp kinh phí hỗ trợ cho người lao động theo các quy
định hiện hành.
đ) Chỉ đạo UBND cấp xã kịp thời nắm bắt thông tin, khó khăn, vướng mắc.
từ người lao động xuất khẩn và gia đình để chủ động xem xét giải quyết hoặc để
xuất phối hợp giải quyết theo thẩm quyền. Chủ động phối hợp các cơ quan có
liện quan ở các lĩnh vực, chỉ đạo triển khai, đánh giả, báo cáo kết quả thực hiện
về Sở Lo động TB&XH tỉnh khí có yêu cầu. Kiểm tra, giám sát việc chỉ trả đảm
bảo kịp thời, đúng đối tượng, đúng định mức.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Thành lập, kiện toàn Ban chỉ đạo cấp xã theo hướng dẫn của UBND cấp.
huyện.
b) Chủ động phối hợp và tổ chức tuyên truyền, phổ biến các chính sách hỗ trợ,
vay vến đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài của tỉnh cho nhân dân trên địa bàn. Chỉ.
động xây dựng kế hoạch theo chỉ đạo của UBND cấp huyện; tổ chức triển khai, chữ
động tích cực giáp doanh nghiệp dịch vụ và các cơ quan tuyển lao động xuất khẩu
7
- theo yêu cầu; tổng hợp báo cáo tình hình xà kết quả thực hiện về Ban chỉ đạo cấp I.
huyện.
c) Hướng dẫn người lao động thuộc đối tượng được hỗ trợ theo Quy định
này thực hiện trình tự, thủ tục làm hồ sơ hỗ trợ, vay vốn. Xác nhận đơn đề nghị
hỗ trợ đứng đối tượng. Tổng hợp hồ sơ, lập danh sách người đề nghị hỗ trợ, vay.
vốn báo cáo cơ quan có thẩm quyền thẩm định.
đ) Tiếp nhận kinh phí hỗ trợ, tổ chức chi trả kinh phí đúng đối tượng được.
hỗ trợ và thanh quyết toán kinh phí kịp thời, đúng quy định.
đ) Chủ động nắm bắt thông tin, khó khân, vướng mắc từ người lao động xuất
khẩu và gia đình để chủ động xem xét giải quyết hoặc báo cáo UBND cấp huyện
giải quyết theo thẩm quyền.
Điều 10. Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh, các Đoàn thể Chính
trị - Xã hội tỉnh
1. Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh:
a) Đề nghị chủ động tích cực tuyên truyền, vận động lao động đi xuất khẩu đề
nâng cao chất lượng lao động, giai quyết việc làm, tăng tha nhập, mức sống cho người
lao động; tuyên truyền cho nhân dân hiều chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước, của tỉnh về giải quyết việc làm và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
b) Đề nghị chủ động phối hợp với Sở Lao động-TB&XH, UBND cấp huyện để
tham gia việc giới thiệu, tuyển dụng lao động xuất khẩn theo kế hoạch của tỉnh (nếu
có thể).
c) Giám sát việc thực hiện chủ trương này của tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ.
2. Tỉnh đoàn thanh niên:
a) Chủ động phối hợp Sở Lao động: TB&XH, các cơ quan liên quan để xây dựng
kế hoạch, ký kết hợp đồng xuất khẩu lao động với các doanh nghiệp dịch vụ xuất
khẩn lao động; tổ chức thực hiện việc giáo dục định hướng được ủy quyền thep ký kết
giữa Tỉnh đoàn và doanh nghiệp dịch vụ; triển khai ký hợp đồng tuyển lan động xuất
khẩu với các cơ sở dạy nghề, UBND cấp huyện đảm bảo chỉ tiên kế hoạch tuyên
truyền tập huấn cho tổ chức đoàn viên cấp huyện, cấp cơ sở để thực hiện các nhiệm.
vụ.
b) Lập kế hoạch để xuất kinh phí hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ được giao theo.
quy định gửi Sở Lao động-TB&XH tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
3. Các Đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh:
Chủ động phối hợp với Sở Lao động-TB&XH, Tỉnh đoàn, UBND cấp huyện
để tham gia việc tuyên truyền giới thiệu, tuyển dụng lao động xuất khất theo kế
hoạch của tỉnh. Giám sát việc thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ.
8
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Định kỳ trước ngày 30 tháng 6 và trước ngày 31 tháng 12 hàng năm hoặc đột
xuất theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền, UBND các huyện, thành, thị báo cáo kết.
quả hỗ trợ đưa lan động Vĩnh Phúc đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo Quy
định này với Sở Lao động-TB&XH để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao
động-TB&XH.
2. Hàng năm các cấp, các ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao tổ chức kiểm tra, sơ kết, đánh giá việc thực hiện các Nghị quyết, quyết định
về giải quyết việc làm, xuất khẩu lao động của tỉnh, kịp thời động viên, khen.
thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích và khắc phục những tồn tại, hạn chế.
Điều 12. Điều khoản thì hành
Các văn bản dẫn chiếu để áp dụng trong Quy định này nếu được sửa đổi, bổ
sang hay thay thế bằng văn bản mới thì sẽ được dẫn chiếu áp dụng theo các văn bản
mới đó. Các tổ chức, cá nhân do thực hiện không đúng Quy định này sẽ bị xử lý
theo các quy định hiện hành của pháp luật./g
TM            DAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phừng Quang Hùng
9
Mẫu số 01
Ban hành kèm theo Quyết định số 22/2014/QĐ-UBND ngày 04/13/2014-
của UBND tỉnh Nĩnh Phúc)
CỘNG HOÀ XÁ HỘI CHỦ TỊ HĨA VIỆT NAM
Độc lập Tư Toạ Hạnh phúc
ĐƠN XIN ĐỀ NGHỊ HỔ TẬỢ KỊNH MỐC NGHỀ, NGOẠI NGƯ,
GIÁO DỤC ĐỊNH HƯỚNG VÀ CẤC CHI PHÍ XUẤT CẢNH KHÁC
CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG ĐI LÀM VIỆC, ĐI THỰC TẬP KỸ THUẬT
Ở NƯỚC NGOÀI THEO HỢP ĐỐNG
Kính gửi:
- Phòng Lao động - TB & XH huyện .
- Uỷ ban nhân dân xã (phường, thị trấn).
Tên tôi là:   . (1) Sinh ngày:
Hộ khẩu thường trú: .
Giấy CMND số   cấp ngày
(Ghi theo hướng dẫn).
Học nghề, ngoại ngữ, giáo dục định hướng: Từ ngày.
gày............ Số ngày thực học:... ngày; Chứng chỉ: Sổ...
Tôi được tuyển đi xuất khẩu lao động tại nước.
Do công ty.   ..(7) tuyển chọn.
Số hộ chiếu:   ngày xuất cảnh
Căn cứ Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND ngày 19/12/2011 và Nghị quyết số
116/2013/NQ-HĐND ngày 20/12/2013 của HĐND tỉnh Vĩnh Phúc. Tôi làm đơn này đề
nghị được cấp hỗ trợ học nghề, ngoại ngữ, giáo dục định hướng và một số chi phí xuất
cảnh khác để đi xuất khẩu lao động, gồm có:
- Hỗ trợ chi phí học nghề: .   .. đồng
- Hỗ trợ học ngoại ngữ:   .. đồng
- Hỗ trợ học giáo dục định hướng:   ... đồng
- Hỗ trợ tiền ăn:.... ngày x...... đồng/ngày:   .. đồng
- Hỗ trợ khác (Hộ chiếu, Via,lý lịch tư pháp, khám sức khỏe):..   .đồng
Tổng số tiền đề nghị hỗ trợ:   ... đồng
Bằng chữ:
Trong trường hợp tôi không trực tiếp nhận tiền hỗ trợ được, tôi uỷ quyền
cho: Ông (bà).   .. Giấy chứng minh nhân dân số
nơi cấp   .(9)
Là:   ...(10) của tôi được lĩnh số tiền trên.
Tổi xin cam đoan những thông tin trên đây là đúng sự thật. Nếu sai, tôi xin
hoàn toàn chịu trách nhiệm theo quy định của Pháp luật.
Ngày, tháng ... năm... Ngày... tháng t... năm ... Ngày... tháng... năm ...
XÁC NHẬN CỦA   XÁC NHẬN CỦA UBND   NGƯỜI VIÊT ĐƠN
(11) XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN   (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký tên, đóng dấu)   (Ký tên, đóng dấu) (12)
10
HƯỚNG DĂN CÁCỊ GHI ĐƠN XIN ĐỀ NGHỊ HÔ TRỢ
KINH PHÍ HỌC NGƠẠI NGỮ, GIÁO DỤC ĐỊNH HƯỚNG
CHO NGƯỜI ĐI LÀM VIỆC CỐ THỚI HẠN Ở NƯỚC NGOÀI
(1) Ghi rõ họ tên bằng chữ in hoa.
(2) Ghi đầy đủ, rõ ràng hộ khẩu thường trú (xã, huyện, tỉnh).
(3) Ghi rõ số, ngày cấp, nơi cấp giấy chứng minh nhân dân của người viết đơn,
(4) Ghi như sau:
(4.1) Nếu đi theo các doanh nghiệp, chi nhánh tuyển lao động đi xuất khẩu lao.
động thì ghi: Hợp đồng đã làm việc có thời hạn ở nước ngoài: Số ...... ngày.......... ngày......... ngày......... ngày......... ngày......... ngày......... ngày......... ngày.........
(4.2) Xếu đi theo hợp đồng cá nhân thì ghi: Giấy xác nhận đăng ký hợp đồng cá.
phản do Sở Lan động - TBAXH Vĩnh Phúc (đuặc Cục quản lý lao động ngoài nước) cấp:
Số .... ngày.../.....
(4.3) Nếu đi làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS thì ghữ Thông báo cáa
Sở Lao động - TBAXH Vĩnh Phác về vặc tập trung để hoàn chính thả tục xuất cảnh để
làm việc tại Hàn Quốc: Số ../TB-LĐTBXH ngày...../...
(5) Ghi rõ ngày bắt đầu và ngày kết thúc khoá học; số ngày thực học; số, ngày.
tháng, năm của chứng chỉ được cấp sau khoả học ngoại ngữ, giáo dục định hướng.
(6) Ghi rõ nước đến làm việc.
(7) Nếu di theo trường hợp (41): Chi rõ tên doanh nghiệp, chỉ nhánh làm công tác.
xuất khẩu lao động.
Nếu đi theo trưởng hợp (4.2) và (4.3): Không phải ghi đòng này.
(8) Ghi rõ số hộ chiếu, ngày xuất cảnh (ngày bay).
(9) Ghi rõ tên người được uỷ quyền; số, ngày cấp, nơi cấp giấy chứng minh nhân.
dân của người được uỷ quyền.
(10) Ghi rõ quan hệ với người được uỷ quyền: Bố mẹ (đê); Vợ (chồng); anh (chị.
em) ruột, con đẻ.
(11) Nếu đi theo trường hợp (4.1) thì doanh nghiệp hoặc chi nhánh đưa lao động đi
làm việc ở nước ngoài xác nhận.
(12) Đề nghị UBND xã, phường, thị trấn xác nhận cụ thể người được uỷ quyền
nhận tiền hỗ trợ và quan hệ với người đi xuất khẩu lao động.
11
:      —   9   3
g

L
:
+
+
Tri cho cho cho chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chính phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chí Minh chố
N
ặ g
