Email: thongtinhhhuệnhtinhphu phú   Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:39:36 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIẢ VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
Số: 12 /2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 22 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ   Ban hành Quy chế quản lý, sử dụng hệ thống thông tin
quản lý văn bản và điều hành trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 2ở
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ về ứng dụng công nghê thông tin trong hoạt động của cơ quan phả
nước;
heo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
235/TTr-STTTT ngày 21 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Quản lý, sử dụng hệ
thống quản lý văn bản và điều hành trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin
và Truyền thông, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân đân:
các luyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ./.
Nơi nhận:   NH C N BạN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   - Bộ Thông tin và Truyền thông;   CâN TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ TP (để kiểm tra);
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh (thay báo cáo);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Đài PTTH, Bảo Đồng khởi (để đưa tin);   Võ Thành Hạo
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Wwebsite tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh (2b);
- Phòng Tiếp công dân (để niêm yết);
- Phòng NC: VHXH, TH, TTTH;
- Lưu: VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
QUY CHẾ
Quản lý, sử dụng hệ thống thông tin quản lý văn bản
và điều hành trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12 /2014/QĐ-UBND ngày
22 tháng 5 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định việc quản lý, sử dụng hệ thống thông tin quản lý.
văn bản và điều hành đối với các sở, ban, ngành tỉnh. Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Công nghệ thông tin là tập hợp các phương pháp khoa học, công nghệ.
và công cụ kỹ thuật hiện đại để sản xuất, truyền đưa, thu thập, xử lý, lưu trữ và
trao đổi thông tin số.
2. Ứng dụng công nghệ thông từ là việc sử dụng công nghệ thông tin vào
các hoạt động thuộc tỉnh vực kinh tổ - xã hội, đối ngoại, quốc phòng, an ninh và
các hoạt động khác nhằm nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả của các hoạt
động này.
3. Thông tin số là thông tin được tạo lập bằng phương pháp dùng tán hiệu.
số.
4. Văn bản điện tử là văn bản được thể hiện dưới dạng thông điệp dữ.
liệu.
5. Mội trường cơng là môi trường trong đó thông tin được qung cấp.
truyền đưa, thu thập, xử lý, bm trữ và trao đổi thông qua cơ sở hạ tầng thông
tin.
6 Phần mềm là chương trình máy tính được mô tả bằng hệ thống ký hiệu,
mã hoặc ngôn ngữ để điều khiến thiết bị số thực hiện chức năng nhất định.
7. Hệ thống thông tin quản lý văn bản và Điều hành Mọi tết là
văn phòng điện tộ: là hệ thống thông tia được tạo lập gửi, nhận, lưu rử, biến.
thị, thực hiện các xử lý vận bản; điều hành, chỉ đạo trên môi trường ngàng.
Điều 3. Định dạng văn bản điện tử trên vận phòng điện tử
1. Thể thức và kỹ thuật trình bảy văn bản thực hiện theo Trông tư liên
tịch số 55/2005/TTLT-BNV-VPCP ngày 06 tháng 5 năm 2005 của Bộ Nội vụ
2
và Văn phòng Chính phủ hướng đẫ; về thể thức và kỹ thuật trình bảy văn bản
và Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19 tháng 01 năm 2011 của Bộ Nôi vụ
hướng dẫn thể thức vát kỹ thuật trình bày văn bản hành chính.
2. Ký tự thể hiện trong văn bản điện tử thực hiện theo Quyết định số
72/2009/QĐ-TTg ngày 10 tháng 6 năm 2002 của Thủ tướng Chính phủ về việc.
thống nhất dùng Bộ mã các ký tự chữ Việt theo tiêu chuẩn TCVN 6909.2001
(Bộ mã TCVN 6909:2001) trong trao đổi thông rân điện tử giữa các tổ chức các
Đảng và Nhà nước.
3. Văn bản điện tử gửi, nhận trên văn phòng điện tử phải được xác thực.
bằng chữ ký số, trường hợp chưa có chữ ký số thả văn bản phải được chuyển đổi
song định dựng số có phần mở rộng là pát (bằng phương pháp tùng máy quét
hay phần mềm) và phái thể hiện được các thông tin như họ lên, chức vụ, chữ ký,
đóng dấu, số văn bản, thời gian ban hành văn bản.
Điều 4. Quy định bắt buộc trong việc sử dụng văn phòng điện tử
1. Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo thống nhất sử dụng văn phòng điện tử tại
các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố để quản lý văn.
bản và điều hành.
Giá trị pháp lý của văn bản điện tử trên văn phòng điện tử thực hiện theo.
Điền 35 của Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Thủ
tướng Chính phủ về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan.
nhà nước cụ thể như sau:
a) Văn bản điện tử phù hợp với pháp luật về giao dịch điện tử có giá trị pháp lý
tương đương với vẫn bản giấy trong giao dịch giữa các cơ quan nhà nước.
b) Văn bản điện tử gửi đến cơ quan nhà nước không nhất thiết phải sử
dụng chữ ký diện tsản văn bản đó có thông tin về người gửi, bảo đảm tỉnh xác
thực về nguồn gốc và sự toàn viện của văn bản.
2. Văn bản, hồ sơ có tính chất mật, tối mật và tuyệt mật thuộc Danh mục
bí mật nhà nước, các đon thư khiếu nại, tế cáo; các thông tin có tỉnh chất nhạy.
căm (những thông tin liên quan đến lĩnh vực dân tộc, tôn giáo, đối ngoại chưa
có kết luận của cơ quan có thẩm quyền hoặc những tái liệu máng tỉnh chất đối
truy không được cập nhật, lun trữ và xử lý trên văn phòng điện lứ
3. Máy chủ được cải đặt văn phòng điện tử chỉ để gửi, nhận văn bản phục.
vụ chỉ đạo điều hành, không dùng cho mục đích khác năm dảm bảo xử toàn, an:
ninh thông tin
4. Không sử dụng văn phòng điện tử để trao đối việc riêng, không liên.
quan đến công việc.
Điều 5. Quy trình xử lý, quản lý hồ sơ văn bản điện tử
1. Quy trình xử lý văn bản điện tử đi, đến thực hiện theo Khoản 1, 2 Mục.
II của Công văn số 139/VTLTNN TTTH ngày 04 tháng 3 năm 2009 của Cxe
Văn thư và Lưu trữ Nhà nước về việc hướng dẫn quản lý văn bản đi, vàn bản đến.
và lập hồ sơ trong môi trường mạng.
3
2. Việc lưu trữ văn bản, hồ sơ trên văn phòng điện tử phải thực hiện đúng
theo quy định về công tác văn thư, lưu trữ hiện hành. Quản lý bồ so thực biện
theo Khoản 3 Mục II và được suô tà chi tiết ở các Phụ tục kèm theo tại Công
văn số 139/VTLTNN-TTTH ngày 04 tháng 3 năm 2009 của Cục Văn thư và
Lưu trữ Nhà nước về hướng dẫn quản lý văn bản đi, vập bản đến và lập hồ sơ
trong môi trường mạng.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Gửi, nhận văn bản điện tử và lập hồ sơ lưu trữ
1. Văn bản điện tử gửi đến cơ quan nhà nước phải được lưu trữ trên văn
phòng điện tử (trừ các văn bản quy định tại Khoản 2, Điều 4 Quy chế này).
đồng thời khi phát hành văn bản đi phải thực hiện phát hành trên văn phòng
diện tải nhằm bảo đảm tính liên thông và thống nhất của hệ thống dữ liệu quản
lý văn bản, hồ sơ công việc liên thông toàn tỉnh.
2. Khi nhận được văn bản giấy từ các đơn vị ngoài tỉnh, các cơ quan
không nằm trong hệ thống quản lý nhà nước hoặc cơ quan chưa được triển khai
văn phòng điện tử thì cơ quan nhận phải tiến hành số hóa lưu trữ theo Điều 8
của Quy chế này.
3. Văn bản điện tử của cơ quan nhà nước phải được đưa vào bổ sơ lưu trữ
theo cách bảo đảm tính xác thực, an toàn; và khá năng truy nhập văn bản điện tử
đó
Điều 7. Xác định thời gian văn bản đã nhận và văn bản đã gửi đi
1. Thời điểm gửi một văn bản điện tử tới cơ quan nhà nước là thời điểm
văn bản điện tử này nhập vào văn phòng điện tử nắm ngoài sự kiểm soát của
người khởi tạo.
2. Thời điểm nhận là thời điểm văn bản điện tử nhập vào văn phòng điện
tử được chỉ định.
3. Trường hợp ngoài giờ hành chính thì thời gian gửi, nhận một văn bản.
được tính là thời gian bắt đầu giờ hành chính kế tiếp.
Điều 8. Số hóa thông tin và lưu trữ dữ liệu
1. Thông tin được tạo lập ra đều phải ở dạng số và lưu trữ theo quy định tại.
Điều 2 Quy chế này để bảo đảm an toàn, đễ đảng quản lý, truy muập, từa kiểm thông.
tin.
2. Thông tin số phải được sao chép và lưu trữ định kỳ không quá 24 giờ
tại từng cơ quan, đơn vị ứng dụng.
3. Các cơ quan, đon vị cần có kế hoạch số hóa những nguồn thông tin
chưa ở dạng số theo thứ tự ưu tiên về thời gian và tầm quan trọng.
Điều 9. Biên chế cán bộ chuyên trách về công nghệ thông tin
1. Các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân, dân các huyện, thành phố phải
có tối thiếu một (01) cán bộ chuyên trách công nghệ thông tin (có trình độ từ kỷ.
4
Thuật viên trung cấp công nghệ thông tin trở lênh để tiấp nhận và bô trợ trong.
quá trình triển khai ứng dụng công nghệ thông tin tại cơ quan.
2. Các đơn vị thuộc các sở, ban, ngành tỉnh, các cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phải có ít nhất một (01) cán bộ am
hiểu về công nghệ đông tin để tiếp nhận và hỗ trợ trong quá trình triển khai ứng.
dụng công nghệ thông tin tại cơ quan.
Điều 10. Các yên cầu đối với người sử dụng
Cán bộ, công chức, viên chức tại các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố phải có trình độ A tin học trở lên, được cáo tạo, tập.
huấn sử dụng văn phòng điện tử.
Điều 11. Xử lý trường hợp văn phòng điện tử bị lỗi
Trong trường hợp văn phòng điện tử của cơ quan nhà nước bị lỗi, không
bảo đảm tỉnh an toàn của văn bản điện tử thì rán bộ được phân công phụ trách
văn phòng điện tử trong cơ quan có trách nhiệm: ,
1. Thông báo ngay cho Thủ trường và người sử dụng trong cơ quan biết
về sự cố, thời gian tạm dừng, thời gian bắt đầt sử dụng lại, các biện pháp tạm.
thời được áp dụng trong thời gian tạtr đứng, các biện pháp cập nhật văn bản vào
văn phòng điện tử khi bắt đầu sử dụng lại.
2. Tiến hành các biện pháp cần thiết trong khả năng nhằm nhanh chóng
khắc phục, giải quyết sự cố, phục hồi văn phòng điện tử.
3. Thông báo ngay cho Sở Thông tin và Truyền thông để được hướng
dẫn, khắc phục cần thiết.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Đảm bảo văn phòng điện tử được vận hành thông suốt giữa các cơ
quan nhà nước để gửi, nhận văn bản điện tử.
2. Khi xảy rả các sự cố về an toàn thông tin
a) Tuỳ theo mức độ sự cố, Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn hoặc.
điều phối lực tượng ứng cứu để tham gia kinh pự cố;
b) Phối hợp với các đơn vị có liên quan để điều tra khắc phục sự cổ;
c) Trường hợp có sự cố nghiêm trọng vượt quá khả năng khắc phục;
phải báo các ngay cho Bộ Thông tin và Truyền thông để được hỗ trợ.
3. Tổng hợp báo cáo về tình hình sử dụng văn phòng điện tử theo định kỳ.
hàng quỹ cho Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan.
Điều 13. Trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra việc.
ứng dụng văn phòng điện tử vào xử lý công việc ở cơ quan, đơn vị mình; tăng
5
cường sử dụng văn bản điện tử, tùng bước thay thế văn bản giấy trong quản lý,
điều hành và trao đổi thông tin.
2. Chỉ đạo việc thiết lập cơ sở dữ liệc văn bản điện tử của cơ quan, phải cập
nhật đầy đủ hoặc có đường liên kết đến các vân bản quy phạm pháp luật, văn bản
chỉ đạo của cấp trên phục vụ cho việc tra cứu trên môi trường mạng của cán bộ,
công chức, viên chức nhằm hạn chế việc sao chép văn bản giy nhận được tử cơ
quan cấp trên đề gửi cho các cơ quan, tổ chức trực thuộc.
3. Ban hành Quy chế sử dụng vàn phòng điện tử và chía sẻ thông tin sắt
tại cơ quan mành; Quy chế cần thực hiện theo các nguyên tắc chính sau:
a) Bảo đảm các yêu cầu về an toàn thông tin theo quy định tại Điều á1
Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Thủ tướng Chính
phủ về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan thả nước và
Quyết định số 22/2013/QĐ-UBND ngày 08 tháng 8 năm 2013 của Ủy bán nhân
dân tỉnh Bến Tre về ban hành quy chế đảm bảo an toàn, an ninh thông tin trên
môi trường mạng trong hoạt động của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Bến Tre.
b) Tuân thủ các hướng dẫn tại Công văn số 139/VTLTNN-TTTH ngày 04
tháng 3 năm 2009 của Cục Văn thứ và Lan trữ Nhà nước về trướng dẫn quan lý
văn bản để, văn bản đến và lập hồ sơ trong môi trường mạng.
Điều 14. Thời gian thực hiện
Bất đầu từ năm 2014, việc ứng dụng văn phòng điện tử trên trôi trường
mạng trong cơ quan nhà nước được đưa vào chương trình công tác thường
xuyên của các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trên
địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 15. Điều khoản thì hành
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quy chế này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khân, vướng mắc cần phải
sửa đổi, bổ sung đề nghị các cơ quan, đơn vị kịp thời báo cáo về Sở Thông tin
và Truyền thông để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM TY NAN NHÂN DÂN
THà TỊCH
Võ Thành Hạo
6
