Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.05.2014 09:38:11 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12/2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 25 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc tại
các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh Bình Dương
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Bộ Luật Lao động của Quốc hội số 10/2012/QH13 ngày 18/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ Quy
định chi tiết thi hành một số điều của Bộ Luật Lao động về lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 01 năm 2014 của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn thi hành một số điều của
Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật lao động về lao động nước ngoài làm việc
tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại văn bản.
số 671/SLĐTBXH-VL ngày 10/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp công tác quân
lý lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn.
tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Giao cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với
các Sở, ban, ngành có liên quan tổ chức thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành:
Lao động - Thương binh và Xã hội, Ngoại vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Y tế,
Công Thương, Công an tỉnh; Trưởng ban -Bản Quản lý các Khu công nghiệp Bình.
Dương, Ban Quản lý Khu công nghiệp Việt Nam - Singuprr; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 54/2009/QĐ-UBND ngày 10/8/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về
việc ban hành Quy chế phối hợp tuyển dụng và quản lý lao động nước ngoài làm.
việc trên địa bàn tỉnh Bình Dương./.
Nơi nhận: 4   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- UB Thường vụ QH;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;
- Bộ Lao động- TBXH;
- TT.TU, TT.HĐND, TT.Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCTUBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- LĐVP, H, TH; hi HCC;
- Trung tâm Công báo tỉnh, Website tỉnh;
- Lưu: VT.
Trần Thanh Liêm
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc
tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12 /2014/QĐ-UBND ngày254/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định những nguyên tắc, trách nhiệm và quan hệ phối hợp.
giữa các cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh trong việc quản lý lao động là người.
nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức hoạt động trên địa
bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh, Sở Tư pháp, Sở
Công Thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Ngoại vụ, Sở Y tế, Ban Quản lý các
Khu công nghiệp Bình Dương, Ban Quản lý khu công nghiệp Việt Nam.
Singapore và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
2. Các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động người nước.
ngoài theo quy định tại Điều 2 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9
năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao.
động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam, bao gồm:
a) Lao động là công dân nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo các.
hình thức sau đây:
- Thực hiện hợp đồng lao động;
- Di chuyển trong nội bộ doanh nghiệp;
- Thực hiện các loại hợp đồng hoặc thỏa thuận về kinh tế, thương mại, tài
chính, ngân hàng, bảo hiểm, khoa học kỹ thuật, văn hóa, thể thao, giáo dục, đạy:
nghề và y tế;
- Nhà cung cấp dịch vụ theo hợp đồng;
- Chào bán dịch vụ;
- Làm việc cho tổ chức phí chính phủ nước ngoài, tổ chức quốc tế tại Việt
Nam được phép hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam;
- Tình nguyện viên;
- Người chịu trách nhiệm thành lập hiện diện thương mại;
- Nhà quản lý, giám đốc điều hành, chuyên gia, lao động kỹ thuật;
- Tham gia thực hiện các gói thầu, dự án tại Việt Nam.
b) Người sử dụng người lao động nước ngoài, bao gồm:
- Doanh nghiệp hoạt động theo Luật doanh nghiệp, Luật đầu tư hoặc theo.
điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;
+ Nhà thầu (nhà thầu chính, nhà thầu phụ) nước ngoài hoặc trong nước.
tham dự thầu, thực hiện hợp đồng;
- Văn phòng đại diện, chỉ nhánh của doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức và nhà
thầu được cơ quan có thẩm quyền cấp phép thành lập;
- Cơ quan nhà nước;
- Tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội -
nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức phí chính phủ.
nước ngoài, tổ chức quốc tế tại Việt Nam;
- Tổ chức sự nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật;
- Văn phòng dự án nước ngoài hoặc tổ chức quốc tế tại Việt Nam;
- Văn phòng điều hành của bên hợp danh nước ngoài theo hợp đồng hợp tác.
kinh doanh tại Việt Nam;
- Các tổ chức hành nghề luật sư tại Việt Nam theo quy định của pháp luật;
- Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thành lập và hoạt động theo Luật hợp tác.
xã;
- Hội, hiệp hội doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật;
- Hộ kinh doanh, cá nhân được phép hoạt động kinh doanh theo quy định.
của pháp luật.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Các hoạt động phối hợp giữa các cơ quan quản lý Nhà nước trong công
tác quản lý lao động nước ngoài đến làm việc trên địa bàn tỉnh được thực hiện
theo nguyên tắc tuân thủ các quy định của pháp luật, đúng chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của mỗi cơ quan. Đồng thời, nâng cao trách nhiệm thực hiện có hiệu
quả trong việc giải quyềt các thủ tục hành chính và những vấn để có liên quan
đến người nước ngoài.
2. Các cơ quan quản lý Nhà nước có trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác.
quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh trong phạm vi trách
nhiệm quy định, chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan để đảm.
bảo sự thống nhất, đồng bộ trong việc thực hiện quản lý Nhà nước về lao động
nước ngoài đến cư trú và làm việc trên địa bàn tỉnh, đảm bảo quy định về
chuyên môn, yêu cầu chất lượng và để cao trách nhiệm trong quá trình phối hợp.
Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức cổ sử dụng
lao động nước ngoài và người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Bình Dương.
2
3. Bảo đám sự phối hợp thường xuyên, chặt chẽ, kịp thời và trao đổi thông
tin giữa các cơ quan quản lý Nhà nước vế hoạt động tuyển dụng, sử dụng và
quản lý người lao động nước ngoài để giải quyết những khó khân, vướng mắc
phát sinh.
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Xây dựng kế hoạch hướng dẫn, tuyên truyền phổ biến các nội dung cơ
bản của pháp luật lao động trong công tác quản lý lao động nước ngoài đến cư:
trú và làm việc trên địa bàn tỉnh về trình tự tuyển dụng, thủ tục người nước
ngoài, quản lý xuất cảnh, nhập cảnh, cấp và gia hạn visa, đăng ký tạm trú, cấp.
cắp lại giấy phép lao động, cấp lý lịch tư pháp, phát hiện và xử lý đối với các
trường hợp không thực hiện đúng quy định của pháp luật và các nội dung khác
có liên quan.
2. Phối hợp thanh, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
tình hình sử dụng lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan,
tổ chức hoạt động trên địa bàn tỉnh; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật
lao động.
3. Tổng hợp báo cáo và cung cấp thông tin giữa các cơ quan, tổ chức về
tình hình tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc tại Bình
Dương.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
Điều 5. Trách nhiệm chung của các sở, ngành liên quan và Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiến nghị và đề xuất
các hiện pháp giải quyết đối với rừng trường hợp vượt thẩm quyền, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
2. Giải quyết những vấn đề liên quan đến lao động nước ngoài theo thẩm.
quyền và thông báo kết quả cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Thực hiện chế độ thông tin thường xuyên hoặc đột xuất về lao động nước.
ngoài thuộc quyền quản lý để Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp.
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 6. Trách nhiệm cụ thể
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (cơ quan chủ trì phối hợp).
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan đôn đốc hướng dẫn
các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động người nước ngoài (gọi
tắt là đơn vị sử dụng lao động người nước ngoài) thực hiện các quy định của
pháp luật về quản lý lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh;
3
b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật lao động Việt
Nam cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, chủ đầu tư, nhà thầu và người lao.
động trên địa bàn tỉnh. Phối hợp với các Sở, ban, ngành và đơn vị có liên quan
thanh, kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật về tuyển dụng, sử dụng và
quản lý lao động nước ngoài làm việc tại các đơn vị có sử dụng lao động nước
ngoài trong tỉnh. Đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét xử phạt vi phạm hành.
chính theo quy định tại Điều 22 Nghị định số 95/2013/NĐ-CP ngày 22/8/2013
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động.
bảo hiểm xã hội và đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo.
hợp đồng;
c) Tiếp nhận, giải quyết việc cấp, cấp lại giấy phép và lưu trữ hồ sơ đề nghị
cấp, cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại các doanh.
nghiệp, cơ quan, tổ chức nằm ngoài khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh theo đúng
quy định hiện hành;
d) Hàng quý chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thanh, kiểm
tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về công tác quản lý lao động nước
ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, dự án, gói thầu do nhà
thầu nước ngoài trúng thầu trên địa bàn tỉnh;
đ) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức họp sơ kết đánh giá công tác.
phối hợp giữa các Sở, ban, ngành chức năng, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố nhằm giải quyết những vướng mắc trong quá trình thực hiện và chỉ:
đạo thực hiện kịp thời;
e) Thu hồi giấy phép lao động đã được cấp theo quy định tại khoản 1 Điều
17 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước.
ngoài làm việc tại Việt Nam;
g) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày xác định người lao động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam không có giấy phép lao động thì Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội để nghị cơ quan công an trục xuất người lao động nước.
ngoài đó. Trừ các trường hợp người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp
giấy phép lao động theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 102/2013/NĐ-CP.
ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ;
b) Định kỳ hàng quý (trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý tiếp theo), 06.
tháng đầu năm (trước ngày 15/7) và 06 tháng cuối năm (trước ngày 15 tháng 01
năm tiếp theo) tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban.
nhân dân tỉnh về tình hình người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ
quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh;
i) Hướng dẫn cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức xác định nhu cầu sử.
dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động
Việt Nam chưa đáp ứng được. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận,
tổng hợp, thẩm định nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị
trí công việc trong các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức nắm ngoài khu công
4
nghiệp và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định. Sau khị
được Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh chấp thuận, Sở thông báo bằng văn bản về
rừng vị trí công việc được sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng
người sử dụng lao động theo quy định;
k) Định kỳ trước ngày 05 (năm) hàng tháng, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội gửi danh sách người nước ngoài đã được cấp, cấp lại giấy phép lao động
cho Công an tỉnh đối với những doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức nằm ngoài khu:
công nghiệp;
1) Có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ và xác nhận người lao động nước ngoài.
không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với các doanh nghiệp, cơ quan, tổ.
chức nằm ngoài khu công nghiệp và phải vào số theo dõi theo quy định của pháp.
luật.
m) Ứng dụng công nghệ thông tin trong việc quản lý và cấp giấy phép lao.
động, cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Bình
Dương.
n) Tổ chức thực hiện việc giới thiệu, cung ứng lao động cho người sử dụng
lao động hoặc nhà thầu theo quy định của pháp luật.
2. Công an tỉnh
a) Phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động- Thương binh và Xã hội, Ban Quản.
lý các Khu công nghiệp Bình Dương, Ban Quản lý Khu công nghiệp Việt Nam.
Sửngapore hướng dẫn, kiểm tra đôn đốc và tuyên truyền pháp luật việc thực hiện
các quy định của pháp luật về công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc tại
tỉnh Bình Dương;
b) Cấp thị thực cho người nước ngoài sau khi đã được cấp giấy phép lao.
động hoặc cấp lại giấy phép lao động;
c) Không cấp thị thực đối với người nước ngoài làm việc tại Bình Dương
khi chưa được cấp giấy phép lao động hoặc giấy phép lao động hết hiệu lực hoặc
vô hiệu, trừ các đối tượng không thuộc điện cấp giấy phép lao động:
d) Trục xuất đối với người lao động nước ngoài làm việc tại Bình Dương
mà không có giấy phép lao động theo để nghị của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội;
đ) Hướng dẫn người nước ngoài làm các thủ tục: xin cấp, bổ sung, sửa đổi.
thị thực, thẻ thường trú, gia hạn tạm trú đối với lao động người nước ngoài và
thực hiện khai bảo tạm trú cho Công an địa phương nơi người lao động nước
ngoài đăng ký tạm trú;
e) Thường xuyên phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố để xử lý nghiêm đối với các
tổ chức và cá nhân người nước ngoài vi phạm quy định pháp luật Việt Nam liên.
quan đến lao động nước ngoài làm việc, cự trú tại địa phương;
5
g) Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc xác minh những trường hợp lao.
động người nước ngoài phải làm phiếu lý lịch tư pháp của Việt Nam trong thời
gian làm việc tại Việt Nam trước đó để lâm thủ tục xin cấp giấy phép lao động
theo quy định của pháp luật.
3. Sở Tư pháp
a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có kế hoạch tổ chức.
tập huấn, phổ biến và triển khai các văn bản quy định vế công tác quản lý lao.
động nước ngoài cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động
nước ngoài;
b) Hướng dẫn trình tự, thủ tục và cấp phiếu lý lịch tư pháp đối với người.
nước ngoài hiện đã cư trú tại Việt Nam từ đủ 06 tháng trở lên đang làm việc tại
các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp.
luật.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Khi cấp giấy chứng nhận đầu tư hoặc giấy đăng ký doanh nghiệp có sử
dụng lao động nước ngoài. Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội cung cấp cho doanh nghiệp các tài liệu hướng dẫn quy
định pháp luật lao động về quản lý lao động nước ngoài;
b) Cung cấp danh sách các doanh nghiệp mới thành lập có liên quan đến
yếu tố nước ngoài cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để cập nhật, theo.
dõi quản lý (03 tháng/1 lần).
5. Sở Công Thương:
a) Phối hợp cùng Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn các Văn
phòng đại diện có sử dụng lao động nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh thực
hiện các quy định của pháp luật lao động về quản lý lao động nước ngoài;
b) Hướng dẫn người đứng đầu Văn phòng đại diện thực hiện việc thông báo.
tình hình sử dụng lao động của Văn phòng chó Sở Công Thương và Sở Lao.
động - Thương hình và Xã hội trước 07 ngày khi người nước ngoài đến làm việc
tại Bình Dương hoặc khi có sự thay đổi về nhân sự có liên quan đến lao động
nước ngoài;
b) Định kỳ 03 tháng/ 01 lần cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội danh sách về tình hình cấp giấy phép hoạt động, gia hạn và giải thể các.
Văn phòng đại diện, Chi nhánh có sử dụng lao động nước ngoài hoạt động trên.
địa bàn tỉnh để phối hợp theo dõi quản lý.
6. Sở Ngoại vụ:
Định kỳ 03 tháng/ 01 lần cung cấp danh sách các tổ chức cá nhân, tổ chức.
phí chính phủ hoạt động trên địa bàn tỉnh Bình Dương cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, hướng dẫn cho các tổ chức và cá nhân liên hệ Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để làm thủ tục xin cấp giấy phép lao động cho
người nước ngoài.
6
7. Sở Y tế:
a) Chỉ đạo cho các cơ sở y tế tổ chức khám sức khỏe cho người nước ngoài.
để cấp giấy phép lao động theo quy định của Bộ Y tế;
b) Phối hợp với các đơn vị có liên quan quản lý những đối tượng là người.
nước ngoài đăng ký hành nghề y, được tư nhân trên địa bàn tỉnh theo đúng quy.
định pháp luật hiện hành.
8. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và Công an huyện, thị xã,
thành phố thực hiện một số nội dung sau:
a) Chỉ đạo các cơ quan chức năng tổ chức thống kê, rà soát số lao động
nước ngoài cư trú và làm việc trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý để theo dõi.
quản lý;
b) Tiếp nhận việc đăng ký đối với những trường hợp có đủ hồ sơ đăng ký
tạm trú và tạo điều kiện thuận lợi cho lao động là người nước ngoài cư trú tại địa
phương theo đúng quy định của pháp luật;
c) Đề xuất kiểm tra và hướng dẫn lao động nước ngoài thực hiện đúng, đầy.
đủ các hồ sơ, thủ tục đăng ký cư trú tại địa phương. Mở số theo dõi, quản lý và
lập danh sách số lao động không đủ thủ tục khai báo tạm trú theo quy định và
những trường hợp vi phạm pháp luật để báo cáo cơ quan Công an cấp trên có
biện pháp xử lý;
d) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với cơ quan.
Công an, Tư pháp nắm tỉnh hình, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy
định của pháp luật về lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn thuộc quyền.
quản lý;
c) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã,
thành phố theo dõi, tổng hợp và báo cáo tình hình lao động là người nước ngoài
làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn thuộc quyền quản lý
theo định kỳ 06 tháng đẫu năm và 06 tháng cuối năm (30/6 và 31/12) về Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
9. Ban Quản lý các Khu công nghiệp Bình Dương, Ban Quản lý Khu công
nghiệp Việt Nam - Singapore:
a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tuyên truyền, hướng
dẫn những quy định về t công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc tại Bình.
Dương; trình tự, thủ tục cấp giấy phép lao động và việc sử dụng giấy phép lao.
động; trách nhiệm của người nước ngoài, người sử dụng lao động và các cơ quan.
nhà nước trong việc quản lý lao động nước ngoài làm việc trong các khu công
nghiệp;
b) Hướng dẫn cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức xác định nhu cầu sử
dụng người lao động nước ngoài đối với rừng vị trí công việc mà người lao động
Việt Nam chưa đáp ứng được. Tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định nhu cầu sử dụng
7
người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc trong các doanh nghiệp,
cơ quan, tổ chức trong khu công nghiệp và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh xem xét, quyết định; Sau khi được Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh chấp
thuận thì thông báo bằng văn bản về từng vị trí công việc được sử dụng người
lao động nước ngoài đối với từng người sử dụng lao động theo quy định; đồng.
thời gửi cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
c) Phối hợp với các Sở, ban, ngành và đơn vị có liên quan thanh, kiểm tra
việc thực hiện các quy định pháp luật về quản lý lao động nước ngoài làm
việc trong các khu công nghiệp;
d) Tiếp nhận, giải quyết việc cấp, cấp lại giấy phép và lưu trữ hồ sơ giấy.
phép lao động của người nước ngoài làm việc thuộc quyền quản lý theo đúng
quy định hiện hành;
đ) Định kỳ hàng quý (trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý tiếp theo), 06
tháng đầu năm (trước ngày 15/7) và 06 tháng cuối năm (trước ngày 15 tháng 01
năm tiếp theo) tổng hợp tình hình người nước ngoài làm việc tại các doanh.
nghiệp, cơ quan, tổ chức trong khu công nghiệp báo cáo về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp chung báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan chức năng liên quan;
e) Định kỳ trước ngày 05 (năm) hàng tháng gửi danh sách người nước.
ngoài đã được cấp, cấp lại giấy phép lao động cho Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội và Công an tỉnh;
g) Tiếp nhận hồ sơ và xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc.
diện cấp giấy phép lao động năm trồng kim công nghiệp và phái vào số theo đói;
đồng thời gửi văn bản xác nhận về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
h) Ứng dụng công nghệ thông tin trong việc quản lý và cấp giấy phép lao.
động, cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại các doanh.
nghiệp, cơ quan, tổ chức trong khu công nghiệp.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Có SỬ DỤNG LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
Điều 7. Xác định vị trí công việc được sử dụng người lao động nước
ngoài
1. Nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài
Hằng năm, người sử dụng lao động (trừ nhà thầu) có trách nhiệm xác định
nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà
người lao động Việt Nam chưa đáp ứng được và báo cáo giải trình với Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh nơi người sử dụng lao động đặt trụ sở chính. Trong quá.
người sử dụng lao động phải báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc cơ
quan có thẩm quyền được Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền.
2. Nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài của nhà thầu
8
a) Trước khi tuyển người lao động nước ngoài, nhà thầu có trách nhiệm để
nghị tuyển người láo động Việt Nam vào các vị trí công việc dự kiến tuyển
người lao động nước ngoài (có kèm theo xác nhận của chủ đầu tư) với Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Trường hợp cần sử dụng người lao động nước ngoài có chuyên môn phù.
hợp với yêu cầu của gói thấu thì trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu phải kê
khai số lượng, trình độ, năng lực chuyển môn, kinh nghiệm của người lào động
nước ngoài huy động để thực hiện gói thầu; nghiêm cấm sử dụng người lao động
nước ngoài thực hiện các cộng việc mà người lao động Việt Nam có khả năng
thực hiện và đáp ứng yêu cầu của gửi thầu, đặc biệt là tao động phố thông, lao.
động không qua đào tạo kỹ năng nghiệp vụ;
Trường hợp nhà thầu có nhu cầu điều chỉnh, bổ sung số lao động đã xác.
định trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất thì chủ đầu tư phải xác nhận phương án.
điều chỉnh, bổ sung nhu cầu lao động cần sử dụng của nhà thầu nước ngoài;
c) Chủ đầu tư có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra nhà thầu thực
hiện các quy định về tuyển dụng, sử dụng người lao động nước ngoài làm việc
cho nhà thấu theo quy định của pháp luật; theo dõi và quản lý người lao đồng
nước ngoài thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam;
d) Trước ngày 05 của tháng đầu tiên hàng quý, báo cáo Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội về tình hình tuyển dụng, sử dụng và quản lý người lao.
động nước ngoài của các nhà thầu theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đầy.
đủ các quy định về thủ tục, hồ sơ đăng ký, tuyến dụng, sử dụng lao động nước
ngoài theo đúng quy định Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm
2013 của Chính phủ. Đề nghị cấp, cấp lại giấy phép lao động đối với người nước
ngoài theo quy định của pháp luật; để nghị cấp thị thực, cấp thê tạm trú cho
người nước ngoài theo quy định sau khí đã được cấp, cấp lại giấy phép lao động.
Sử dụng lao động nước ngoài làm công việc đúng nội dung giấy phép lao động
đã được cấp, thực hiện ký kết hợp đồng lao động bằng văn bản, bảo đảm các chế
độ, quyền lợi của lao động nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam;
Phối hợp, tạo điều kiện cho các cơ quan quản lý nhà nước thực hiện thanh
tra, kiểm tra việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động nước ngoài tại đơn vị.
Chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật Việt Nam, nghiêm cầm các hoạt động xâm
phạm an ninh quốc gia, trạt tự m toàn xã hội, gây mất ổn định chính trị tại địa
phương;
Định kỳ 06 tháng đầu năm và 06 tháng cuối năm hoặc đột xuất báo cáo về
nhu cầu tuyển dụng, sử dụng lao động nước ngoài cho các cơ quan chức năng:
đồng thời thực hiện các báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà
nước về lao động về tình hình sử dụng người lao động nước ngoài.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
9
Điều 9. Chế độ thông tin báo cáo
Định kỳ trước ngày 30/6 và 31/12 hàng năm, các Sở, ngành có liên quan
gửi báo cáo tình hình lao động nước ngoài về Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội để tổng hợp báo cáo tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội biện pháp quản lý phù hợp.
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các Sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, tổ chức.
liên quan triển khai thực hiện Quy chế này.
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm theo dõi,
kiểm tra và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội.
2. Khi Chính phủ ban hành quy định mới, Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sau khi thống nhất ý
kiến với các Sở, ngành liên quan theo Quy chế phối hợp này.
3. Đề xuất khen thưởng kịp thời những tổ chức, cá nhân có thành tích xuất
sắc trong công tác phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn
tỉnh và xử lý theo quy định của pháp luật đối với những trường hợp vi phạm.
pháp luật Việt Nam.
4. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu phát sinh vướng mắc, các.
Sở, ngành chức năng, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phổ phản ánh.
kịp thời về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham mưu trình
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Thanh Liêm
10
