ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:56:43 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:126/2014/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 024 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý điểm truy nhập internet công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2013;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23/11/2009;
Căn cứ Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ về
đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06/04/2011 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật viễn thông:
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/00/2013 của Chính phủ về
quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông
tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
17/TTr-STTTT ngày 14/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý điểm
truy nhập internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công
cộng trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 14/2011/QĐ-UBND ngày 25/02/2011 của UBND tỉnh
Bình Phước về ban hành Quy định quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ
internet, thông tin điện tử trên Internet và trò chơi điện tử trên địa bàn tỉnh Bình.
Phước; Quyết định số 37/2011/QĐ-UBND ngày 01/06/2011 của UBND tỉnh về
sửa đổi, bổ sung một số điều tại quy định quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ
internet, thông tin điện tử trên mternet và trò chơi điện tử trên địa bàn tỉnh Bình
Phước được ban hành kèm theo Quyết định số 14/2011/QĐ-UBND ngày
25/02/2011 của UBND tỉnh.
Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Thông
tin và Truyền thông; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã và cá nhân, tổ chức có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ TTTT;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT.HĐND tỉnh
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Ban TGTU;
- Sở Tư pháp;   - LĐVP, Phòng: VX, TT. TH-CB;   Tguyễn Văn õnăm
- Lưu: VT, (TD2-14).11
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý điểm truy nhập internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12 /2014/QĐ-UBND
ngày 241 6 /2014 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quản lý điểm truy nhập internet công cộng và
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các đối tượng là chủ điểm truy nhập
internei công cộng, chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, các tế.
chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Điểm truy nhập internet công cộng, bao gồm:
a) Địa điểm mà đại lý Intemet được quyền sử dụng hợp pháp để cung cấp.
dịch vụ;
b) Điểm truy nhập internet công cộng của doanh nghiệp là địa điểm mà
đơn vị thành viên hoặc cá nhân đại diện cho doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy
nhập trternet trực tiếp quản lý để cung cấp dịch vụ truy nhập internet cho người
sử dụng internet;
c) Điểm truy nhập internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, sản bay,
bến tâu, bến xe, quân cả phê và điểm công cộng khác là địa điểm mà tổ chức, cá
nhân được quyền sử dụng hợp pháp để cung cấp dịch vụ truy nhập internet cho
người sử dụng internet.
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, gồm:
a) Điểm truy nhập internet công cộng có cung cấp dịch vụ trò chơi điện.
tử: đại lý mternet; điểm truy nhập inemet công cộng của doanh nghiệp cung cấp
dịch vụ Internet; điểm truy nhập internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, sản
bay, bến táu, bến xe, quản cả phê và điểm công cộng khác có hợp đồng đại lý
internet ký với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ internet.
b) Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng thông qua mạng máy
tính (LÁN, WAN) mà không kết nối với internet.
3. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ internet là doanh nghiệp viễn thông có
cung cấp dịch vụ truy nhập và kết nối internet.
4. Dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng (gơi tắt là dịch vụ trò chơi diện tử)
là việc cung cấp cho người chơi khả năng truy nhập vào mạng và chơi các trở
chơi điện tử trên mạng.
5. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng (gọi tắt là
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử) là doanh nghiệp thành lập theo
pháp luật Việt Nam cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử thông qua việc thiết lập hệ
thống thiết bị và sử dụng hợp pháp phần mềm trò chơi điện tử.
6. Người chơi trò chơi điện tử trên mạng (gọi tắt là người chơi) là cá nhân
giao kết hợp đồng với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử hoặc điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng để chơi trò chơi điện tử.
7. Người sử dụng internet là tổ chức, cá nhân giao kết hợp đồng sử dụng
dịch vụ với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập internet hoặc điểm truy
nhập internet công cộng để sử dụng các ứng dụng và dịch vụ trên internet.
8. Trò chơi G1 là trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi.
với nhau đồng thời thông qua hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp.
9. Trò chơi G2 là trò chơi điện tử chỉ có sự tương tác giữa người chơi với
hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp.
10. Trò chơi Gả là trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi.
với nhau nhưng không có sự tương tác giữa người chơi với hệ thống máy chủ trở.
chơi của doanh nghiệp.
11. Trò chơi G4 là trò choi điện tử được tài về qua mạng, không có sự.
lương tác giữa người chơi với nhau và giữa người choi với hệ thống máy chủ trở
chơi của doanh nghiệp.
Điều 4. Các hành vi bị cấm
1. Lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên
mạng nhằm mục đích:
a) Chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương
hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; phá hoại khối đại đoàn kết dân
tộc; tuyên truyền chiến tranh, khúng bố; gây bận thú, mâu thuẫn giữa các dân
tộc, sắc tộc, tốn giáo;
b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội,
mê tín đị đoan, phá hoại thuần phong mỹ tục của dân tộc;
2
c) Tiết lộ bí mật Nhà nước, bí mật quân sự, an ninh kinh tế, đối ngoại và
những bí mật khác do pháp luật quy định;
đ) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tin của tổ chức, danh.
dự và nhân phẩm của cá nhân;
độ Quảng các, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm; truyền bá
tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm;
e) Giả mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạo, thông tin sai sự
thật xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp cửa tổ chức, cá nhân.
2. Cản trở trái pháp luật việc cung cấp và truy cập thông tin hợp pháp.
việc cung cấp và sử dụng các dịch vụ hợp pháp trên Internet của tổ chức, cá
nhân.
3. Cán trở trái pháp luật hoạt động của hệ thống máy chủ tên miễn quốc
gia Việt Nam “ vn3, hoạt động hợp pháp của hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ
internet và thông tin trên mạng.
4. Sử dụng trái phép mật khẩu, khóa mật mã của tổ chức, cá nhân; thông.
tin riêng, thông tin cá nhân và tài nguyên internet.
5. Tạo đường dẫn trái phép đối với tên miền hợp pháp của tổ chức, có
nhân; tạo, cải đặt, phải tán phần mềm độc hại, vi-út máy tỉnh; xâm nhập trát
phép, chiểm quyền điều khiến hệ thống thông tin, tạo lập công cự tấn công trên
internet.
Điều 5. Thời gian hoạt động của điểm truy nhập internet công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Thời gian hoạt động của điểm truy nhập internet công cộng và điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử giờ đến 22 giờ hàng ngày.
Riêng đối với các điểm truy nhập internet công cộng tại khách sạn, nhà.
hàng, sản bay, bếu táu, bến xe, quản củ phê và điểm công cộng khác không cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử tuân theo giở mở, đóng cửa của địa điểm.
Chương II
HOẠT ĐỘNG CỦA ĐIỂM TRUY NHẬP INTRNET CÔNG CỘNG
Điều 6. Điền kiện hoạt động của điểm truy nhập internet công cộng
1. Đại lý mternet được phép hoạt động khi đáp ứng đủ các điều kiện sau.
đây:
a) Đăng ký kinh doanh đại lý internet;
b) Ký hợp đồng đại lý internet với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy.
nhập internet;
c) Trường hợp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử phải tuân thủ quy định tại.
khoản í, Điều 9 Quy định này.
3
2. Chủ điểm truy nhập ánternet công cộng của doanh nghiệp không phải
đăng ký kinh doanh đại lý mternet và ký hợp đồng đại lý mternet. Trường hợp.
cung cấp dịch vụ trò choi điện tử phải tuân thủ theo quy định tại khoản 1, Điều 9
Quy định này.
3. Chủ điểm truy nhập internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, sân
bay, bến tàu, bấn xe, quản cả phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch
vụ truy nhập internet cho người sử dụng trong phạm vi các địa điểm này:
a) Không phải đăng ký kinh doanh đại lý internet và ký hợp đồng đại lý
internet nếu không thu cước;
b) Phải đăng ký kinh doanh đại lý internet và ký hợp đồng đại lý inernet
nếu có thu cước.
Điều 7. Quyền, nghĩa vụ của chủ điểm truy nhập internet công cộng
1. Đại lý internet có quyền và nghĩa vụ sau đây:
8) Thiết lập hệ thống thiết bị đầu cuối tại địa điểm được quyền sử dụng để
cung cấp dịch vụ truy nhập internet cho người sử dụng dịch vụ tại địa điểm đó:
b) Treo biển Đại lý internet” kèm theo số đăng ký kinh doanh đại lý.
internet;
c) Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ internet ở nơi mọi người
để nhận biết bao gồm các hành vi bị cấm quy định tại Điều 4 và thời gian hoạt
động quy định tại Điều 5 Quy định này;
đ) Cung cấp dịch vụ truy nhập nternet theo chất lượng và giá cước trong
hợp đồng đại lý Internet;
đ) Trường hợp cung cấp dịch vụ tró chơi điện tử trên mạng chủ điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng thực hiện quyền và nghĩa vụ được quy
định tại Điều 10 Quy định này;
e) Không được tổ chức hoặc cho phép người sử dụng nternet sử dụng các
tính năng của máy tính tại địa điểm kinh doanh của mình để thực hiện hành và bị
cấm quy định tại Điều 4 Quy định này;
g) Được yêu cầu doanh nghiệp ký hợp đồng đại lý mternet với mình
hưởng dẫn, cung cấp thông tin về dịch vụ truy nhập Internet và chịu sự kiểm tra,
giám sát của doanh nghiệp internet đó;
h) Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về internet do cơ quan
quản lý nhà nước và doanh nghiệp cung cấp dịch vụ internet tổ chức trên địa
bàn;
i) Thực hiện quy định về bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin;
2. Chủ điểm truy nhập intemet công cộng của doanh nghiệp có quyền và
nghĩa vụ sau đây:
4
e) Treo biến “Điểm truy nhập trternet công cộng” kèm tên doanh nghiệp.
và số giấy phép cung cấp dịch vụ internet của doanh nghiệp:
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại điểm a, c, đ, c, h,t khoản 1 Điều này.
3. Chó điểm truy nhập ínternet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, sân
bay, bến táu, bến xe, quản cả phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch.
vụ truy nhập internet có thu cước, có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại điểm a, c, d, e,g, h, 1 khoản 1 Điều
này.
4. Chủ điểm truy nhập internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, sân
bay, bến tàu, bến xe, quản cả phé và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch
vụ truy nhập internct không thu cước có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại điểm a, c, c, b, khoản 1 Điều này.
Điều 8. Cơ quan cấp giấy chứng nhận tăng ký kinh doanh điểm truy.
nhập internet công cộng
Phòng Tài chính - Kế hoạch thuộc UBND các huyện, thị xã là cơ quan
cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh điểm truy nhập miernet công cộng.
Chương III
HOẠT ĐỘNG CỦA ĐIỂM CUNG CÁP DỊCH VỤ
TRO CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 9. Điều kiện hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện
tử công cộng
1. Tổ chức, cá nhân chỉ được thiết lập điểm cung cấp dịch vụ tró chơi diện.
từ công cộng khi có Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
2. Tổ chức; cá nhân được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng khi đáp ứng các điều kiện sau.
đây:
a) Có Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trò
chơi điện tử công cộng;
b) Địa điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng phải đảm bảo.
cửa chỉnh và cửa phụ cách cổng chính và cống phụ của trường điểu học, trường
trung học cơ sở, trường trong học phố thông, trường phổ thông có nhiều cấp
học, trung tàm giáo dục thường xuyên, trường phổ thông dân tộc nội trú, trường
phố thông dân tộc bản trú từ 200 m trở lên tỉnh theo chiều dải đường bộ ngân
nhất;
5
c) Có biển hiệu Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng” bao
gồm tên điểm, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, số đăng ký kinh doanh;
đ) Tổng diện tích các phòng máy của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện
từ công cộng tối thiểu 40 m2 tại khu vực thuộc thị xã và thị trấn; tối thiểu 30 m2
tại các khu vực khác;
đ) Bảo đảm đủ ánh sáng, độ chiếu sáng đồng đều trong phòng máy;
e) Có thiết bị và nội quy phòng cháy, chữa cháy theo quy định về phòng,
chống cháy, nổ của Công an tỉnh;
) Nộp lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng
Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có quyền và nghĩa
vụ sau đây:
1. Được thiết lập hệ thống thiết bị để cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử tại
địa điểm ghi trên Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng đã được cấp;
2. Được cung cấp dịch vụ truy nhập internet sau khi đã ký hợp đồng đại lý.
interict với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truy nhập internet;
3. Có bảng niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ trò chơi điện tử ở
nơi mọi người đễ nhận biết, bạo gồm các điều cấm quy định tại Điều 4 và thời
gian hoạt động quy định tại Điều 5 Quy định này;
4. Có bảng niêm yết danh sách cập nhật các trò chơi GI đã được phê
duyệt nội dung, kịch bản tại điểm cung cấp dịch vụ kèm theo phân loại trò chơi
theo độ tuổi (thông tin được cập nhật tử trang thông tin điện tử của Bộ Thông tin
và Truyền thông www.mic.gov.vn);
5. Không được tổ chức hoặc cho phép người sử dụng internet sử dụng các
tỉnh năng của máy tính tại địa điểm kinh doanh của mình để thực hiện các hành.
vi bị cấm quy định tại Điều 4 Quy định này;
6. Được yêu cầu doanh nghiệp ký hợp đồng đại lý Internet với mình.
hướng dẫn, cung cấp thông tin về dịch vụ truy nhập internet và chịu sự kiểm tra,
giám sát của doanh nghiệp đó;
7. Tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về internet, trò chơi điện
từ do các cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp tổ chức trên địa bàn;
8. Thực hiện quy định về bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin;
9. Chịu sự thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm của cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền.
Điều 11. Quyền và nghĩa vụ của người chơi
6
Người chơi có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Được chơi các trò chơi điện tử, trừ các trò chợi điện tử bị cấm theo quy.
định của pháp luật;
2. Lựa chọn trò chơi điện tử phù hợp với độ tuổi của mình;
3. Không được lợi dụng trò chơi điện tử để thực hiện hành vì vi phạm
pháp luật;
4. Thực hiện việc đăng ký thông tin cá nhân theo yêu cầu của Bộ Thông
tin và Truyền thông;
5. Chấp hành quy định về quản lý giờ chơi, quy định về thời gian hoạt
động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
6. Được doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử bảo đảm quyền
lợi theo quy tắc của trò chơi điện tử và quy tắc giải quyết khiếu nại, tranh chấp
được công bổ trên trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ của doanh nghiệp.
Điều 12. Giấy chứng nhận đủ điều kiệu hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng có thời hạn 03 (ba) năm.
2. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng bao gồm các thông tin cơ bản sau:
a) Tên và địa chỉ cụ thể của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng bao gồm: số nhà, thôn/phố, xã/phường/thị trần, huyện/thị xã, tỉnh;
b) Số đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công
cộng;
c) Họ và tên, số chứng mình nhân dân, số điện thoại liên hệ, địa chỉ thư
điện tử của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đốt với chủ
điểm là cá nhân; họ và tên, số chứng minh nhân dân, số diện thoại liên hệ, địa
chí thư điện tử của người quản lý trực tiếp đểm qung cấp dịch vụ tró chơi diện tổ
tử công cộng đối với chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp;
d) Thời hạn có hiệu lực của giấy chứng nhận;
đ) Tổng diện tích các phòng máy;
c) Quyền và nghĩa vụ của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng.
3. Mẫu Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng quy định tại nấu số 01a/CCN và mâu số bIb/OCN
kèm theo Quy định này.
Điều 13. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
7
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung.
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Tổ chức, cá nhân gửi 01 (một) bộ hồ sơ trực tiếp hoặc sử dụng dịch vụ
bưu chính tới Sở Thông tin và Truyền thông hồ sơ bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận theo mẫu số 02a/ĐĐN hoặc mẫu số.
02b/ĐĐN kèm theo Quy định này;
b) Bản sao có chứng thực Giấy đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng;
c) Bản sao có chứng thực Chứng minh nhân dân của chủ điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đối với trường hợp chủ điểm là cá nhân; Bản
sạo có chứng thực chúng mình nhân dân của người quản lý trực tiếp điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đối với trường hợp chủ điểm là tổ chức,
doanh nghiệp.
2. Thời hạn và quy trình xử lý hồ sơ
Trúng thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ theo
quy định tại khoản 1 Điều này, Sở Thông tin và Truyền thông thẩm định hồ sơ,
kiểm tra thực tế và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền
thông có trách nhiệm thông bảo bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do từ chối pho
tổ chức, cá nhân biết.
3. Đối với các điểm đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, trước thời bạn tết hạn của
Giấy chứng nhận tối thiểu 20 (hai mưới) ngày, chủ điểm muôn tiếp tục kinh
doanh phải thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điển
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng theo quy định tại khoản 1, khoản 2
Điều này,
Điều 14. Sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điền kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Trong thời hạn hiệu lực của Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, chú điểm qung cấp dịch vụ
tró chơi điện tử công cộng phải làm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đã được
cấp thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Thay đổi tên điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
b) Thay đổi chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đối với.
trường hợp chủ điểm là cá nhân hoặc người quản lý trực tiếp điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng đối với trường hợp chủ điểm là tổ chức, doanh
nghiệp.
2. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
8
Tổ chức, cá nhân gửi 01 (một) bộ hồ ao trực tiếp hoặc sử dụng dịch vụ
bưu chính tới Sở Thông tin và Truyền thông, hồ sơ bao gồm:
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung Giấy chứng nhận theo mẫu số
03a/ĐĐN hoặc mẫu số 03b/ĐĐN kèm theo Quy định này;
b) Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đang còn hiệu lực;
c) Các tài liện quan đến các thông tin thay đổi (nếu có).
3. Thời hạn và quy trình xử lý hồ sơ
Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, Sở Thông tin và Truyền thông có
trách nhiệm thẩm định và cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung thay thế cho Giấy
chứng nhận cũ. Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền thông có trách
nhiệm trả lời bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do từ chối.
4. Giấy chứng nhận đủ điền hiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung có thời hạn bằng thời hạn của Giấy.
chứng nhận cũ.
Điều 15. Gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận đử điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Các điểm đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng muôn tiếp tục hoạt động theo nội
dung Giấy chứng nhận đã được cấp mà không làm thủ ục đề nghị cấp Giấy
chứng nhận theo quy định tại khoản 3, Điều 13 Quy định này, trước thời hạn hết
hạn của Giấy chứng nhận tối thiểu 20 (hai mươi) ngày, chủ điểm gửi 01 (một)
bộ hồ sơ trực tiếp hoặc sử dụng dịch vụ bư chính tới Sở Thông tia và Truyền
thông đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận, hồ sơ bao gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn theo mẫu quy định tại mẫu số 04a/ĐĐN hoặc mẫu.
số 4b/ĐĐN kèm theo Quy định này;
b) Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân của chủ điểm là cá nhân.
2. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, Sở Thông tin và Truyền thông
thẩm định và ban hành Quyết định gia hạn Giấy chứng mận đủ đầu kiệ: hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng theo mẫu số 05/QĐ kèm
theo Quy định này. Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền thông có trách
nhiệm trả lời bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do từ chối.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng có hể được gia hạn 01 (một) lần với thời hạn tối đa là 06
(sáu) tháng.
4. Trường hợp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi diện lử công công bị mất, bị rách, bị cháy hoặc bị tiêu hủy dưới
hình thức khác, chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng phải gửi
9
trực tiếp hoặc sử dụng dịch vự bưu chính 01 (một) Đơn đề nghị cấp lại Giấy
chứng nhận theo mẫu số 06a/ĐĐN hoặc mẫu số 06/ĐĐN kèm theo Quy định.
này tới Sở Thông tin và Truyền thông. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc,
Sở Thông tin và Truyên thông có trách nhiệm đi thẩm định thực tế và thực hiện
cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò choi
điện tử công cộng.
Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm trả lời
bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do từ chối.
Điều 16. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng bị thu hồi Giấy
chúng nhận đủ điều kiện hoạt động đối với một trong các trường hợp sau:
s) Có hành vi gian đối hoặc cung cấp thông tin giả mạo để được cấp Giấy
chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công
cộng;
b) Thay đổi tổng diện tích các phòng máy nhưng không đáp ứng điều kiện.
quy định tại điểm d, khoản 2, Điều 9 Quy định này;
c) Sau 06 (sán) tháng kể từ khi có văn bản thông báo của Sở Thông tin và
Truyền thông về việc điểm cung cấp dịch vụ tró chơi điện tử công cộng không
đáp ứng quy định vê khoảng cách tại điểm b, khoản 2, Điều 9 Quy định này vi
có một trường hoặc trung tâm quy định tại điểm b, khoản 2, điều 9 Quy định này.
đi vào hoạt động hoặc vì lý do khách quan khác.
2. Trường hợp bị thu hồi theo quy định tại điểm a, khoản 1 Điều này, sau
thời hạn 01 (một) năm kể từ ngày bị thu hồi điấy chứng nhận, chủ điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có quyền đề nghị cấp Giấy chứng nhận.
mới nếu đáp ứng dủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận theo quy định.
Trường hợp bị thu hồi tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều páy, chủ điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có quyền đề nghị cấp Giấy chứng nhận.
mới ngay khi đáp ứng đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận theo quy định.
Điều 17. Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
Chương IV
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI ĐIỂM TRUY NHẬP INTERNET
CÔNG CỘNG VÀ ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ
TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 18. Sở Thông tin và Truyền thông
10
1. Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện, thị xã trong việc quản lý.
thanh tra, kiểm tra, thống kê, báo cáo tình hình hoạt động của đểm truy nhập
internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa
bàn.
2. Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện, thị xã và các doanh
nghập cung cấp dịch vụ internet, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện.
tử để phổ biến pháp luật về quản lý mternet và trò chơi điện tử trên địa bàn.
3. Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định và cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại,
thu hồi Giấy chứng nhận đi điều kiện hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện 1
tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
4. Công khai danh sách các điểm cong cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng được cấp và thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
5. Thực hiện báo cáo định kỳ Bộ Thông tin và Truyền thông theo quy
định.
Điều 19. Công an tỉnh
1. Phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an xử lý thông tin
nghiệp vụ về internet trên địa bàn tỉnh; tổ chức thực hiện các biện pháp kỹ thuật.
nghiệp vụ, để đảm bảo an toàn mạng lưới và an ninh thông tin trong hoạt động
internet theo quy định của pháp luật.
2. Hỗ trợ và phối hợp với các cơ quan chức năng tăng cường công tác.
quản lý trong hoạt động intermet, kịp thời thanh tra, kiểm tra phát hiện các hành.
vi vi phạm trong hoạt động inemet tại các điểm truy nhập Inưerntt công cộng và
điểm cung cấp trò chơi điện tử công cộng để xử lý theo thẩm quyền.
3. Chỉ đạo công an huyện, thị xã tăng cường đảm bảo an ninh trật tự và
phối hợp với các cơ quan chức năng tăng cường công tác quản lý trong hoạt.
động tại các điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp trò chơi điện.
tử công cộng tại địa phương.
Điều 20. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã
1. Tổ chức thực hiện quản lý nhà nước đối với điểm truy nhập inernet.
công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò phơi điện tử cộng cộng tại địa phương
theo thẩm quyền.
2. Hỗ trợ và phối hợp với cơ quan chức năng trong công tác kiểm tra, xử
lý các hành vi vi phạm về hoạt động điểm truy nhập Internet công cộng và điểm:
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử tại địa phương.
3. Chỉ đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch
Tiếp nhận hồ sơ, xem xát cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh điểm
truy nhập Internet công cộng, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng
theo quy định của pháp luật về đăng ký kinh doanh.
11
4. Chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tin
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra việc.
cụng cấp, sử dụng dịch vụ internet và trò chơi điện tử công cộng tại địa phương
để đảm bảo tất cả các điểm truy nhập internet cộng cộng và điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng được thanh tra, kiểm tra ít nhất 1 lần/năm;
b) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông khảo sát, thẩm định điểm
cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng trên địa bàn khi có yêu cầu.
Chương V
THANH TRA, KIỂM TRA, XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 21. Thanh tra, kiểm tra
1. Chủ điểm truỷ nhập internet công cộng và chủ điểm cung cấp dịch vự
tró chơi điện tử công cộng, tổ chức, cá nhân khác liên quan trên địa bàn tỉnh
chịu sự thanh tra, kiểm tra của cơ quan quản lý nhà nước có chức năng và của
Đoàn kiểm tra liên ngành do UBND tỉnh ra quyết định thành lập.
2. Chủ điểm truy nhập inemet công cộng và chủ điểm cung cấp dịch vụ.
trò chơi điện tử công cộng, tổ chức, cá nhân khác liên quan ở địa phương
(huyện, thị xã) còn chịu sự thạnh tra, kiểm tra của đội xiểm tra liên ngành do.
UBND huyện, thị xã đó ra quyết định thành lập.
Điều 22. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định của Quy định này thì
tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mề bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu
trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của
pháp luật.
Điều 23. Khiếu nại, tố cáo
Tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo theo quy định hiện hành.
Thẩm quyền, trình tự, thủ tục giải quyết khiếu nại, tố cáo thực hiện theo quy.
định của Pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Điều khoản chuyển tiếp
Kể từ ngày Quy định này có hiệu lực đến hết ngày 10/02/2015, các điểm
truy nhập internet công công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng có nghĩa vụ chuyển đổi, đáp ứng các điểu kiện được quy định tại Quy
định này.
Điều 25. Điều khoản thì hành
12
1. Các chủ điểm truy nhập internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng, các tổ chức, cá nhân có liên quan trên địa bàn tỉnh
Bình Phước nghiêm chỉnh chấp hành Quy định này.
2. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành trên
địa bàn tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã theo đõi hướng dẫn và kiểm tra
việc thì hành Quy định này.
3. Việc gửa đổi, bổ sung Quy định này do Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông đề nghị UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
PHỦ TỊCH
Huyễn Văn Tuân
13
Mẫu số 01a/GCN
(Ban hành kèm theo Quyết định số A2./2014/QĐ-UBND ngày 21 tháng 5.
năm 2014 của UBND tỉnh)
SỞ TƯƠNG TỈNH CỘNG CỘNG HỘA LÃ HỘI CHỦ NAHĨ A VIỆT x   UBND TỈNH BÌNH PHƯỚC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày ... tháng.....năm 20....
GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỬ ĐIỂU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CING CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHGI
ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Có giá trị đến ngày...tháng... năm...)
Cấp lần đầu ngày.... tháng....năm....
Sửa đổi, bổ sung/cấp lại ngày... tháng................
(Ap dụng đối với chủ điểm là cá nhân)
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG TỈNH BÌNH PHƯỚC
CHỨNG NHẬN
Họ và tên chủ điểm:.
Số CMND:   : Ngày cấp: // ; Nơi cấp:
Địa chỉ nơi ở hiện tại:
Điện thoại
(Tel.):.   ..Fax:
Địa chỉ thư điện tử:.
Số giấy chứng nhận ĐKKD:.
Bủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng
theo các quy định sau đây:
1. Tên điểm:
2. Địa chỉ của điểm (số nhà, thôn/phố, xã/phường/thị trấn, huyện/thị xã
tỉnh.
3. Tổng diện tích các phòng máy (m2):
Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử chỉ được hoạt động tại địa chỉ quy
định tại điểm 2 Giấy chứng nhận này, không được hoạt động từ 22 giờ đêm đến 8
giờ sảng bôm sau, duy trì đáp ứng đầy đủ các điểu kiện hoạt động và thực hiện các
quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều ở và Điều 10 Quy định ban hành kèm theo
Quyết định số .../2014/QĐ-UBND ngày...... /2014 của của UBND tỉnh Bình
Phước quy định về quản lý điểm tray nhập meemet công cộng và điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trong suốt thời gian hoạt động./
GIÁM ĐỐC SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG
(Ký, ghi rõ họ và tên & đóng dấu )
Mẫu số 01b/GCN
(Ban hành kèm theo Quyết định số ...122.../2014/QĐ-UBND
ngày 34 tháng . 8 năm 2014 của UBND tỉnh)
UBND TỈNH BÌNH PHƯỚC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng.....năm 20....
GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỬ ĐIỀI KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỐ CHơI
ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Có giá trị đến ngày....tháng....năm...)
Cấp lần đầu ngày ... tháng.....năm....
Sửa đổi, bổ sung/cấp lại ngày... tháng................
(Ap dụng đối với chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG TĨNH BÌNH PHƯỚC
CHỨNG NHẬN
Tên chủ điểm:.
Số giấy chứng nhận ĐKKD hoặc số quyết định thành lập:..
Địa chỉ trụ sở chính:.
Điện thoại :   ..Fax:.
Địa chỉ thư điện tử:
Đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
theo các quy định sau đây:
1. Tên điểm:
2. Địa chỉ của điểm (số nhà, thôn/phố, xã/phường/thị trấn, huyện/thị xãtỉnh...
3. Người quản lý trực tiếp điểm cung cấp dịch vụ trò chợi điện tử công cộng:
a) Họ và tên:.
b) Điện thoại:
c) Số CMND:   ; Ngày cấp: /1 ; Nơi cấp:.
4. Tổng diện tích các phòng máy (m2):
Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử chỉ được hoạt động tại địa chỉ quy.
định tại điểm 2 Giấy chứng nhận này, không được hoạt động từ 22 giờ đêm để: 8
giá sáng hôm san, áng đấy đủ các điểu kiện hoạt động và thực hiện các
quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều 9 và Điều 10 Quy định ban hành kèm theo.
Quyết định số .../2014/QĐ-UBND ngày...... (2014 của của UBND tỉnh Bình
Phước quy định về quản lý điểm truy nhập internet công cộng và điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trong suốt thời gian hoạt động//
GIÁM ĐỐC SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG
(Ký, ghi rõ họ và tên & đóng dấu )
2
Mẫu số 02a/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số...12..../2014/QĐ-UBND
ngày ... 44... thắng .... năm 2014 của UBND tỉnh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ
(Áp dụng với chủ điểm là cá nhân)
Kính gửi: Sở Thông tin và Truyền thông
Tội đề nghị được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động trò chơi điện tử.
công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Họ và tên:.
Số CMND:.   .Ngày cấp:.   . Nơi cấp:.
Địa chỉ liên hệ:
Điện thoại:   . Địa chỉ thư điện tử:.
2. Tên điểm:.
3. Số đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:.....
2. Địa chỉ của điểm (số nhà, thôn/phó, xã/phường/thị trấn, huyện/thị xã
tỉnh.
5. Tổng diện tích các phòng máy (m2):.
6. Số lượng máy tính dự kiến:
Phần 2. Tài liệu kèm theo
1. Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng;
2. Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân của chủ điểm;
3. Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
Phần 3. Cam kết
Tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật vê tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trong đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
, dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giấy chứng nhận đó điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ
trở choi điện tử công cộng, tôi cam kết giữ an ninh trật tự địa phương, tuân thủ các
quy định về phòng chống cháy đổ của cơ quan công an và chấp hành nghiêm chỉnh.
các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên
mạng./.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên)
3
Mẫu số 02b/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2014/QĐ-UBND
ngày 924... tháng ..... năm 2014 của UBND tỉnh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ
(Ap dụng cho chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Kính gửi: Sở Thông tin và Truyền thông
(Tên tổ chức, danh nghiệp) đề nghị được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc số quyết định thành lập của tổ
chức: Số:   .Ngày cấp:.   .Cơ quan
cấp:.
- Địa chỉ trụ sở chính:.
- Điện thoại liên hệ:.   .Fax:.
- Địa chỉ thư điện tử:.
2. Tên điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng:..
3. Thông tin của người quản lý trực tiếp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử ,
công cộng:
- Họ và tên:.
- Số CMND:.   Ngày cấp:.   . Nơi cấp:
- Điện thoại liên hệ:   Địa chỉ thư điện tử:
4. Địa chỉ của điểm (số nhà, thôa/phố, xã/phường/thị trấn, huyện/trị xã tỉnh...
5. Tổng diện tích các phòng máy (m2):
6. Số lượng máy tính dự kiến:
Phần 2. Tài liệu kèm theo
1. Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng;
2. Bản sao có chúng thực chứng minh nhân dân của người quản lý trực tiếp điểm.
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
3. Các tài liệu liên quan khác (nếu có)
Phần 3. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
4
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trong đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động đểm cung cấp dịch vụ
an ninh trật tự địa phương, tuân thủ các quy định về phòng chống cháy nổ của cơ
quan công an và chấp hành nghiêm chính các quy định của pháp luật Việt Nam về
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng./.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
5
Mẫu số 03a/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số ... 12.../2014/QĐ-UBND
ngày ... 84. tháng ..... năm 2014 của UBND tỉnh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
SỬA ĐỘI, BỔ SUNG GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỬ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG
ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Áp dụng cho chủ điểm là cá nhân)
Kính gửi: Sở Thông tin và Truyền thông
Tôi đề nghị được sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động trò chơi
điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Họ và tên:.
Số chứng minh nhân dân:....... Ngày cấp:.............. Nơi cấp:........................................................................................................................   Số chứng minh nhân dân:
Điện thoại liên hệ:   Địa chỉ thư điện tử:.
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ tò chơi điện tử
công cộng số.............. cấp ngày....tháng............ năm..........   công cộng số .
Phần 2. Nội dung và lý do sửa đổi, bổ sung
1. Nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung:..
2. Lý do sửa đổi, bổ sung: .
Phần 3. Tài liệu kèm theo
- Bản sao có chứng thực chứng minh nhân dân của chủ điểm;
- Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
Phần 4. Cam kết
Tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trong đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động.
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung, tôi sẽ tiếp tục chấp hành nghiêm chỉnh.
các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử trên
mạng theo quy định.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên)
6
Mẫu số 03b/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số122/2014/QĐ-UBND
ngày ... 34.... tháng .... ... năm 2014 của UBND tỉnh
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
SỬA ĐỐI, BỔ SUNG GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỨ ĐIỂI KIỆN HOẠT ĐỘNG
ĐIỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Kính gửi: Sở Thông tin và Truyền thông
( Tên tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị được sửa đổi, bổ sung giấy chúng nhận đứ
điều kiện hoạt động trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1.Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
- Địa chỉ trụ sở chính:.
- Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử:.
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ:.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò choỉ điện tử
công cộng số.
Phần 2. Nội dung và lý do sửa đổi, bổ sung
1. Nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung:
2. Lý do sửa đổi, bổ sung:.
Phần 3. Tài liệu kèm theo
Các tài liệu liên quan (nếu có)
Phần 4. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trong đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động.
điểm cưng cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ
trò choi điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung, (tên tổ chức, duanh nghiệp) sẽ tiếp tục
chấp hành nghiêm chính các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vự
trò chơi điện tử trên mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
7
Mẫu số 04a/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số ... 12..../2014/QĐ-UBND
ngày ... 24. tháng . năm 2014 của UBND tỉnh
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ DIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CƠNG CẤP
DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm cá nhân)
Kính gửi: Sở Thông tin và Truyền thông
Tôi đề nghị gia bạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động tró chơi điện tử công
cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Họ và tên:.
Số chứng minh nhân dân:.   .Ngày cấp:.   . Nơi cấp:.
Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử:.
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ:.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ tró chơi điện tử
công cộng số........... cấp ngày...... tháng............. năm..........   công cộng số
Phần 2. Lý do và thời gian đề nghị gia hạn
Lý do đề nghị gia
hạn:.
Thời gian đề nghị gia hạn:....... tháng
Phần 3. Tài liệu kèm theo
- Bản sao có chứng thực chứng minh thư nhân dân của chủ điểm;
- Các tài liệu kèm theo (nếu có).
Phần 4. Cam kết
Tôi xin cam kết:
1. Chịo trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trong đơn để nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, tôi sẽ tiếp tục chấp hành nghiêm chính các quy
định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
8
Mẫu số 04b/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số... 12..../2014/QĐ-UBND
ngày 22 tháng ........ năm 2014 của UBND tỉnh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN
GIÁY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp)
Kính gửi: Sở Thông tin và Truyền thông
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt.
động trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
Địa chỉ trụ sở chính:.
Điện thoại liên hệ:   .. Địa chỉ thư điện tử:
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ:.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng số .   công cộng số............. cấp ngày........ tháng.............................................
Phần 2. Lý do và thời gian đề nghị gia hạn
Lý do:
Thời gian đề nghị gia hạn:
Phần 3. Tài liệu kèm theo (nếu có)
Phần 4. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp nháp của nội
dung trong đơn để nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung.
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp gia bạn giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng. (Ten tổ chức, doanh nghiệp) sẽ chấp hành.
nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trở chơi
điện tử trên mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
9
Mẫu số 05/QĐ
(Ban hành lèm theo Quyết định số 122./2014/QĐ-UBND
ngày........ tháng........ năm 2014 của UBND tỉnh)
UBND TỈNH BÌNH PHƯỚC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày... tháng.....năm 20....
QUYẾT ĐỊNH GIA HẠN
GIẤY CHỨNG NHẬN PỪ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỀM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
GIÁM ĐỐC SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG TỈNH ĐÍNH PHƯỚC
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Gia hạn thời gian có hiệu lực của Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động.
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng số...
tháng..... năm......... của điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng...(tên
điểm), địa chỉ:.   ..đến
ngày...... tháng..... năm.....
Điều 2. Chủ điểm cung cấp dịch vụ tró chơi điện tử công cộng có trách nhiệm thì
hành quyết định này./.
GIẢM ĐỐC SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG
(Ký, ghi rõ họ và tên & đóng dấu )
10
Mẫu số 06a/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số..... 1.2.../2014/QĐ-UBND
ngày ... 824... tháng ........ năm 2014 của UBND tỉnh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm ...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI
GIÁY CHỨNG NHẬN DỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỀM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRỔ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là cá nhân)
Kính gửi: Sở Thông tin và Truyền thông
Tội đề nghị cấp lại giấy chứng nhận dứ điều kiện hoạt động tró chơi diện tử công
cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1.Họ và tên của chủ điểm :
Số chứng minh nhân dân:.   nhân dân:........ Ngày cấp:........... Nơi c.
Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử:
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ:.
3.Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trỏ chơi điện tử
công cộng số .   .cấp ngày .....tháng........ năm........
Phần 2. Lý do đề nghị cấp lại
Phần 3. Tài liệu kèm theo
1. Bản sao có chứng thực chứng minh thư nhân dân của chủ điểm.
2. Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
Phần 4. Cam kết
Tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trong đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung.
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp lại giấy chứng nhận đó điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử công cộng, tôi sẽ chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của
pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng.
CHỦ ĐIẾM
(Ký, ghi rõ họ tên)
11
Mẫu số 06b/ĐĐN
(Ban hành kèm theo Quyết định số ...122.../2014/QĐ-UBND
ngày ... 2... tháng ....... năm 2014 của UBND tỉnh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày ... tháng ... năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐIỂM CUNG CẤP
DỊCH VỤ TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
(Ap dụng cho chủ điểm là tổ chức)
Kính gửi: Sở Thông tin và Truyền thông
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt.
động trò chơi điện tử công cộng như sau:
Phần 1. Thông tin chung
1. Tên tổ chức, doanh nghiệp:.
Địa chỉ trụ sở chính:.
Điện thoại liên hệ:   . Địa chỉ thư điện tử
2. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
Tên điểm:.
Địa chỉ.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng số
Phần 2. Lý do đề nghị cấp lại
Phần 3. Tài liệu kèm theo (nếu có)
Phần 4. Cam kết
(Tên tổ chức, doanh nghiệp) xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và tính hợp pháp của nội
dung trong đơn để nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và các tài liệu kèm theo.
2. Nếu được cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng, (Tân tổ chức, doanh nghiệp) sẽ chấp hành nghiêm;
chính các quy định của pháp luật Việt Nam về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
trên mạng.
CHỦ ĐIỂM
(Ký, ghi rõ họ tên, chức danh và đóng dấu)
12
