
Thời gian ký: 16.03201515.8910 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12/2015/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 03 tháng 3 năm 2015
- CNG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về công tác quản lý giá
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Giá;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28 tháng 4 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính Hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày
14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành.
một số điều của Luật Giá;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 152/2014/TTLT-BTC-BGTVT ngày 15 tháng
10 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ giao thông vận tải
hướng dẫn thực hiện giá cước vện tải bằng xe ô tô và giá dịch vụ hỗ trợ vận tải
đường bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 115/TTr-STC ngày.
15/01/2015 về việc ban hành Quy định về công tác quản lý giá trên địa bàn tỉnh.
Bà Rịa - Vũng Tàn và văn bản số 372/STC-QLGCS ngày đá/02/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác quản lý
giá trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 55/2007/QĐ-UBND ngày 22/8/2007 của UBND tỉnh Bà
Rịa - Vũng Tàu về việc ban hành Quy định tạm thời thực hiện đăng ký giá, niêm
yết giá hàng hóa, dịch vụ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tâu.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Công
thương, Xây dựng, Giao thông vận ái, Tài nguyên và Môi trường, Y tế, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Giáo dực và Đào tạo, Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị lên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức và cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP Chính phủ (để b/c);   Tê Tê T N CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (Cục QL giá);   PHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cạc kiểm tra văn bản);
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- TTr. Tỉnh ủy, TTr. HĐND Tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- CT và các PCT UBND Tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm công báo tin học Tỉnh;
- Sở Tư pháp;   Nguyễn Thành Long
- Như Điều 3;
- Báo BRVT; Đài PT- TH BR-VT;
- Lưu VT-TH.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về công tác quản lý giá trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2015/QĐ-UBND
ngày 03 tháng 3 năm 2015 của UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định hoạt động quản lý nhà nước trong lĩnh vực giá về
bình ổn giá, định giá của nhà nước, hiệp thương giá, kiểm tra các yếu tổ hình.
thành giá, kê khai giá, niêm yết giá, thanh tra chuyên ngành về giá và cơ sở dữ
liệu về giá trên đại bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
2. Những nội dung về quản lý giá không quy định tại Quy định này thì thực.
hiện theo quy định tại Luật giá ngày 20/6/2012, Nghị định số 17/2013/NĐ-CP
ngày 14/11/2013 của Chính phủ, Thông tư số 36/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014
của Bộ Tài chính, Thông tư liên tịch số 152/2014/TTTLT-BTC-BGTVT ngày
15/10/2014 của liên bộ Tài chính- Giao thông vận tải và các văn bản khác có liên
quan của Trung ương và địa phương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan quản lý nhà nước; tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh; người
tiêu dùng; tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động trong lĩnh vực giá
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá và trường
hợp thực hiện bình ổn giá
1. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá bao gồm:
a) Xăng, đầu thành phẩm tiêu thụ nội địa ở nhiệt độ thực tế bao gồm: xăng
động cơ (không bao gồm xăng máy bay), dần hóa, đầu diênen, đầu maatt
b) Điện bán lẻ;
c) Khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG);
d) Phân đạm ưê; phân NPK;
đ) Thuốc bảo vệ thực vật, bao gồm: thuốc trừ sâu, thuốc trừ bệnh, thuếc trừ
cỏ;
1
e) Vac-xin phòng bệnh cho gia súc, gia cầm;
g) Muối ăn;
h) Sữa dành cho trẻ em dưới 06 tuổi;
i) Đường ăn, bao gồm đường trắng và đường tỉnh luyện;
k) Thóc, gạo tẻ thường;
) Thuốc phòng bệnh, chữa bệnh cho người thuộc danh mục thuốc chữa.
bệnh thiết yếu sử dụng tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
Trong đó, các mặt hàng cụ thể về phân bôn, thuốc bảo vệ thực vật, vac-xin.
phòng bệnh, thỏe, gạo (tại điểm 4, điểm 4, điểm s và điểm k) thực hiện theo
hướng dẫn chi tiết của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; các mặt hàng cụ.
thể về sữa, thuốc phòng bệnh, chữa bệnh (tại điểm h và điểm 1) thực hiện theo.
hướng dẫn chi tiết của Bộ Y tế.
Trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định điều chỉnh, sửa đổi.
bổ sung Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá nêu trên thì thực hiện
theo quy định pháp luật đó
2. Trường hợp thực hiện bình ổn giá
ạ) Khi giá thị trường của hàng hóa, dịch vụ quy định tại khoản 1 Điều này.
có biến động bất thường xảy ra trong các trường hợp sau:
- Giá mua hoặc giá bán trên thị trường tăng quá cao hoặc giảm quá thấp bất
hợp lý so với mức tăng hoặc giảm giá đo tác động của các yếu tổ hình thành giá
được tỉnh theo các chế độ chánh sách, định mức kinh tế - kỹ thuật hoặc phương
pháp tính giá do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành;
- Giá mua hoặc giá bán trên thị trường tăng hoặc giảm bất hợp lý trong các.
trường hợp xảy ra thiên tai, hóa hoạn, dịch bệnh, địch họa, khùng hoàng kinh tế -
tài chính, mất cân đối cung - cầu tạm thời;
b) Khi mặt bằng giá biến động làm ảnh hưởng đến ổn định kinh tế xã hội,
gây tác động xấu đến sản xuất và đời sống nhân dân.
Điều 4. Thẩm quyền, trách nhiệm quyết định áp dụng và thực hiện biện
pháp bình ổn giá
2. UBND tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn tổ chức triển khai thực
hiện hiện pháp bình ổn giá do Chính phủ quyết định và hướng dẫn của Bộ Tài
chính, các Bộ quản lý ngành liên quan; chủ động thực hiện chương trình bình ổn
thị trường phù hợp với tình hình thực tế. Trong trường hợp thiên tai, hóa hoạn,
dịch bệnh, tổi nạn bất ngờ, căn cứ tình hình thực tế tại địa phương, UBND tỉnh
quyết định các biện pháp áp dụng bình ổn giá theo thẩm quyền như sau:
a) Điều hòa cung cầu một số hàng hóa, dịch vụ thiết yếu trên địa bàn tỉnh;
b) Các biện pháp về tài chính, tiền tệ phù hợp với quy định của pháp luật;
2
c) Đảng kỹ giá đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc diện bình ổn giá theo quy
định;
đ) Kiểm tra yếu tổ hình thành giá; kiểm soát hàng hóa tồn kho; kiểm tra số
lượng, khối lượng hàng hóa hiện có trên địa bàn tỉnh;
đ) Áp dụng biện pháp hỗ trợ về giá phù hợp với quy định của pháp luật và
các cam kết quốc tế;
e) Định giá cụ thể, giá tối đa, giá tối thiểu hoặc khung giá hàng hóa, dịch vụ
thiết yếu cần thiết để phục vụ sản xuất, tiêu dùng.
2. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước và tổ chức, cá nhân sản xuất,
kinh doanh trong thực hiện bình ổn giá:
a) Trách nhiệm của các cơ quan:
- Sở Tài chính, Sở Công thương, các sở quản lý chuyên ngành và Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm theo dõi sát diển biến giá cả thị
trường các mặt hàng thuộc danh mục bình ổn giá, báo cáo kịp thời về Ủy ban
nhân dân tỉnh để xử lý;
- Khi giá cả thị trường các mặt hàng thuộc danh mục bình ổn giá tăng quá
cao hoặc giảm quá thấp bất hợp lý, Sở Tài chính chủ trì cùng Sở Công thương và
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố cùng các cơ quan liên quan thực hiện:
+ Kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định và công bố theo thẩm quyền các
biện pháp bình ẩn giá theo quy định tại Khoản 1, Điều 4 Quy định này;
+ Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp bình ổn giá của các cơ
quan, tổ chức, cá nhân trên địa bàn địa phương;
+ Kip thời báo cáo Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình tổ.
chức thực hiện các biện pháp bình ổn giá do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
b) Trường hợp hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục bình ổn giá có biến động
bất thường và Chính phủ đã có quyết định biện pháp bình ổn giá, Sở Tái chính có
trách nhiệm chủ trì củng các cơ quan liên quan thực hiện:
- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện các biện
pháp bình ổn giá trên địa bàn tỉnh theo quyết định của Chính phủ và hướng dẫn
của Bộ Tài chính, các bộ, cơ quan ngang bộ;
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện các biện pháp bình ổn giá của các sơ quan, tổ chứo, cá nhân trên
địa bàn địa phương;
- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Chính phú, Bộ Tài chính về
tình hình tổ chức thực hiện các biện pháp bình ổn giá do Chính phủ quyết định.
c) Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực hiện:
3
Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm thực
hiện các biện pháp bình ổn giá đã được Chính phủ, UBND tỉnh quyết định và
hướng dẫn của các Bộ.
Điều 5. Thực hiện đăng ký giá để bình ổn giá
1. Trong thời gian Nhà nước áp dụng biện pháp đảng ký giá để bình ổn giả
đối với mặt hàng cụ thể thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá;
tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh trước khi định giá, điều chính giá hàng hóa,
dịch vụ thực hiện đảng ký giá bằng việc lập Biểu mẫu đăng ký giá theo quy định.
tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP và Điều 5 Thông tư số
56/2014/TT-BTC, gửi Sở Tài chính và các sở quản lý ngành.
2. Phân công thẩm quyền tiếp nhận, rà soát văn bản đăng ký giá của Sở Tài.
chính, Sở quản lý ngành, UBND cấp huyện:
- Sở Công thương, UBND cấp huyện: tiếp nhận, rà soát văn bản đăng ký giá
các mặt hàng tại điểm a, điểm b, điểm c tại Khoản 1, Điều 3 Quy định này.
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND cấp huyện: tiếp nhận, rà
soát văn bản đăng ký giá các mặt hàng tại điểm d, điểm đ, điểm c, điểm g, điểm k
tại Khoản 1, Điều 3 Quy định này.
- Sở Tài chính, UBND cấp huyện: tiếp nhận, rà soát, văn bản đăng ký giá các
mặt hàng tại điểm h, điểm i tại Khoản 1, Điều 3 Quy định này.
- Sở Y tế, UBND cấp huyện: tiếp nhận, rà soát văn bản đăng ký giá các mặt
hàng tại điểm 1, Khoản 1, Điều 3 Quy định này.
3. Sở Tài chính và các sử quản lý ngành, UBND cấp huyện chịu trách nhiệm
tiếp nhận, rà soát Biểu mẫu đăng ký giá theo quy trình quy định tại Điều 5 Trông
tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
4. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các Sở quản lý ngành, UBND cấp
huyện tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo các tổ chức, cá nhân phải
thực hiện đăng ký giá trên địa bàn tỉnh.
Điều 6. Hàng hóa, dịch vụ do UBND tỉnh định giá
1. Phân công trách nhiệm cơ quan xây dựng phương án giá, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định sau khi lấy ý kiến bằng văn bản của các cơ quan liên.
quan và ý kiến thẩm định bằng văn bản của Sở Tài chính:
a) Giá các loại đất: Sở Tài nguyên và Môi trường
b) Giá cho thuê đất, thuê mật nước: Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở
Tài nguyên và môi trường, Cục thuế trình UBND Tỉnh quyết định.
c) Giá rừng bao gồm rừng sản xuất, rừng phòng hộ và rừng đặc dụng thuộc:
sở hữu toàn dân do Nhà nước làm đại diện chủ sở hữu: Sở Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn.
4
d) Giá cho thuê, giá thuê mua nhà ở xã hội, nhà ở công vụ được đầu tư xây
dựng từ ngân sách nhà nước; giá bản hoặc giá cho thuê nhà ô thuộc sô hữu nhà
nước theo quy định của pháp luật về nhà ở: Sở Xây dựng
đ) Giá nước sạch sinh hoạt: đơn vị cấp nước sạch căn cứ khong giá tiêu thụ.
nước sạch sinh hoạt do Bộ Tài chính quy định; quy chế tỉnh giá; nguyên tác,
phương pháp xác định giá nước sạch do Nhà nước ban hành để xây dựng phương
án giá nước sạch báo cáo Sở Tài chính chủ trí phối hợp với Sở Xây dựng. Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định trước khi trình UBND tỉnh quyết
định.
c) Giá cho thuê tài sản nhà nước là công trình kết cầu hạ tầng đầu tư từ
nguồn ngân sách địa phương: Sở Xây dựng
g) Giá sản phẩm, dịch vụ công ích, dịch vụ sự nghiệp công và hàng hóa.
dịch vụ được địa phương đặt hàng, giao kế hoạch sản xuất, kinh doanh sử dụng.
ngân sách địa phương theo quy định của pháp luật; thực hiện theo phương thức
lựa chọn nhà thầu theo quy định của pháp luật đấu thầu.
k) Giá dịch vụ giáo dục, đào tạc áp dụng đối với cơ sở giác dục mầm non,
phố thống công lập thuộc tỉnh: Sở Giáo dục và Đào tạo.
1) Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
của Nhà nước thuộc phạm vi quản lý của tỉnh: Sở Y tế.
k) Mức trợ giá, trợ cước vận chuyển hàng hóa thuộc danh mục được trọ giá,
trợ cuóc vận chuyển, chỉ từ ngân sách địa phương và trung ương: mức giá hoặc
khung giá bán lế hàng hóa được trợ giá, trợ cước vận chuyển; giả cước vận
chuyển cang ứng hàng hóa, dịch vụ thiết yếu thuộc danh mục được trợ giá phục
vụ đồng bảo miễn mú, vừng sâu, vùng xa và bải đáo: Các đơn vị sản xuất, kinh
doanh cung cấp hàng hóa, dịch vụ xây dựng phương án giá gửi Sở quản lý ngành.
xem: xét, sau đó Sở Quản lý ngành gửi Sở Tài chính có ý kiến thẩm định bằng
văn bản.
1) Giá dịch vụ xe ra, vào bến xe ô tô:
- Trường hợp Sở Giao thông vận tải là đơn vị quản lý trực tiếp: đơn vị kinh
doanh vận tải lập phương án giá gửi Sở Giao thông vận tải xem xét, kiểm tra. Sau.
đó, Só Giao thông vận tải hoàn chỉnh hồ sơ phương án giá gửi Sở Tài chính trình.
UBND tỉnh phê duyệt.
- Trường hợp UBND cấp huyện là đơn vị quản lý trực tiếp: các đơn vị kinh
doanh vận tải xây dựng phương án giá gửi vế UBND cấp huyện xem xét, kiểm
tra. Bau đó, UBND cấp huyện gửi Sở Gao thông vận tài có ý kiến, Sở Giao thông
vận tải xem xét đề nghị của UBND huyện và hoàn chính hồ sơ phương án giá gửi
Sở Tài chính trình UBND tỉnh phê duyệt.
m) Ciá hàng hóa, dịch vụ khác theo quy đạnh của pháp luật chuyên ngành:
thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính, các bộ quản lý ngành.
2. Điều chính mức giá do Nhà nước định giá:
a) Khi các yếu tổ hình thành giá trong nước và giá thế giới có biến động ảnh.
hưởng đến sản xuất, đời sống thì cơ quan được phân công xây dựng phương án.
5
giá tại Khoản 1 Điều này có trách nhiệm trình UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh
giá;
b) Tổ chức, cá nhân sản xuất, kính doanh những hàng hóa, dịch vụ do Nhà
nước định giả có quyền kiến nghị UBND tỉnh điều chính mức giá theo quy định
của pháp luật. Văn bản kiến nghị điều chỉnh giá của các tổ chức, cá nhân phải nêu.
rõ lý do, cơ sở xác định mức giá và gửi về cơ quan được phân công xây dựng.
phương án giá tại Khoản 1 Điều này để được xem xét, trình UBND tỉnh quyết.
định điều chỉnh hoặc trả lời cho tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh bằng văn
bản nếu kiến nghị điều chỉnh giá không hợp lý.
3. Quy trình phối hợp thực hiện của các cơ quan Nhà nước trong việc trình,
thẩm định và quyết định giá được thực hiện theo quy định tại Điều 9 Nghị định số
177/2013/NĐ-CP và hồ sơ phương án giá thực hiện theo quy định tại Điều 9
Thông tư số 56/2014/TT-BTC, cụ thể:
a) Trường hợp Sở Tài chính có ý kiến thẩm định bằng văn bản để Sở quản.
lý ngành hoàn chỉnh phương án giá trình UBND tỉnh phê duyệt:
- Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh được phân công
xây dựng phương án giá theo quy định tại Khoản 1 Điều này có trách nhiệm lập.
Hồ sơ phương án giá theo hưởng dẫn tại Điều 9 Thông tư số 56/2014/TT-BTC,
gửi tấy ý kiến bằng văn bản của các cơ quan liên quan; tổng hợp, hoàn chỉnh.
phương án giá gửi về Sở Tài chính đề nghị thẩm định;
- Chậm nhất là 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ phương án giá,
Sở Tài chính phải có ý kiến thẩm định bằng văn bản về nội dung phương án giá;
- Cơ quan được phân công xây dựng phương án giá tổng hợp ý kiến thẩm -
định của Sở Tài chính, gửi UBND tỉnh đề nghị quyết định giá;
- Trong thời hạn tối đa không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
phương án giá đã có ý kiến của cơ quan có liên quan và văn bản thẩm định của cơ
quan có thẩm quyền, UBND tỉnh ban hành quyết định giá.
b) Trường hợp Sở quản lý ngành hoàn chỉnh phương án giá gửi Sở Tài
chính thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt.
- Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh được phân công
xây dựng phương án giá theo quy định tại Khoản 1 Điều này có trách nhiệm lập
Hồ sơ phương án giá theo hưởng dẫn tại Điều 9 Thông tư số 56/2014/TT-BTC.
gửi lấy ý kiến bằng văn bản của các cơ quan liên quan; tổng hợp, hoàn chính
phương án giá gửi về Sở Tài chính đề nghị thẩm định;
- Chậm nhất là 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ phương án giá,
Sở Tài chính trình UBND tỉnh phê duyệt phương án giá;
6
- Trong thời hạn tối đa không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
phương án giá của Sở Tài chính, UBND tỉnh ban hành quyết định giá.
Điều 7. Hiệp thương giá
1. Hiệp thương giá thực hiện đối với hàng hóa, dịch vụ đáp ứng các điểu kiện.
sau:
a) Hàng hóa, dịch vụ không thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ do Nhà
nước định giá;
b) Hảng hóa, dịch vụ quan trọng được sản xuất, kính doanh trong điều kiện
đặc thù hoặc có thị trường cạnh tranh hạn chế; có tính chất độc quyền mua hoặc
độc quyền bán hoặc bên mua, bên bản phụ thuộc nhau không thể thay thế được.
2. Sở Tài chính là cơ quan Nhà nước có thẩm quyền tổ chức hiệp thương giá
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đối với hàng hóa, dịch vụ được quy định tại
Khoản 1 Điều này trong các trường hợp sau:
a) Khi có đề nghị của bên mua hoặc bên bán hoặc cả hai bên mua và bản có
trụ sở đóng trên địa bàn tỉnh;
b) Khi có yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Sở Tài chính chịu trách nhiệm tổ chức việc hiệp thương, thông báo kết
quả hiệp thương giá bằng văn bản về mức giá được thỏa thuận cho các bận.
Trường hợp đã tổ chức hiệp thương giá nhưng các bên chưa thống nhất được mức.
giá thì cơ quan tổ chức hiệp thương giá quyết định giá tạm thời để hai bên thí
hành.
Quyết định giá tạm thời do Sở Tài chính công bố có hiệu lực thi hành tối đa là
06 tháng. Trong thời gian thì hành quyết định giá tạm thời, các bên tiếp tục thương
thảo và giá Nếu các bên thống nhất được giá thì thực hiện theo giá đã thống nhất và
có trách nhiệm báo cáo Sở Tài chính biết giá đã thống nhất, thời gian thực hiện. Hết
thời hạn 06 tháng, nếu các bên không thỏa thuận được giá thì Sở Tài chính tổ chức
hiệp thương giá lần hai. Nếu các bên vẫn không đạt được thỏa thuận về giá thì quyết.
định giá tạm thời vẫn tiếp tục có hiệu lực thi hành cho đến khi đạt được thỏa thuận vế
mức giá
4. Hồ sơ và trình tự, thủ tục hiệp thương giát thực hiện theo hướng dẫn tại
Điều 10, Điều 11 Thông tư số 56/2014/TT-BTC.
Điều 8. Kiểm tra yếu tố hình thành giá
1. UBND tỉnh là cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra yếu tổ hình
thành giá trên địa bàn tỉnh đối với hàng hóa, dịch vụ quy định tại Khoản 2 Điều
này trong các trường hợp sau:
7
a) Khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định binh ổn giá, định giá;
b) Khi giá có biến động bất thường và theo yêu cầu của Thủ tướng Chính
phủ; Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Hàng hóa, dịch vụ phải kiểm tra yếu tổ hình thành giá bao gồm:
a) Hàng hóa, dịch vụ thuộc thẩm quyền định giá của UBND tỉnh;
b) Hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn.
giá của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Tài chính, Sở Công thương, các sở quản lý ngành chịu trách nhiệm.
tham mưu UBND tỉnh tổ chức kiểm tra, thông báo kết luận kiểm tra yếu tố hình
thành giá và xử lý vi phạm đối với từng trường hợp cụ thể heo trình tự, thủ tục
quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 13, Điều 14 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP
và nội dung hướng dẫn tại Điều 12, Điều 13 Thông tư số 56/2014/TT- BTC.
Điều 9. Danh mục hàng hóa, dịch vụ phải kê khai giá và phân công
thẩm quyền tiếp nhận, rà soát văn bản kê khai giá.
1. Hàng hóa, dịch vụ phải kê khai giá và thẩm quyền tiếp nhận, rà soát văn
bản kê khai giá:
a) Hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn
giá (được quy định tại Khoản 1 Điều 3 Quy định này) trong thời gian Nhà nước
không áp dụng biện pháp đăng ký giá để bình ổn giá;
b) Xi măng, thép xây dựng: Sở Xây dựng;
c) Thức ăn chăn nuôi cho gia súc, gia cầm và thủy sản; thuốc tiêu độc, sát
trùng, tấy trừng, trị bệnh cho gia súc, gia cầm và thủy sản: Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn;
d) Giá dịch vụ tại cảng biển: Sở Tài chính;
đ) Sách giáo khoa: Sở Giáo dục và Đào tạo;
e) Dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cho người tại cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh tư nhân; khám bệnh, chữa bệnh theo yêu cần tại cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh của Nhà nước: Sở Y tế;
g) Cước vận tài hành khách bằng ô tô và cước vận tài hành khách bằng xe
huýt theo tuyến cố định bằng đường bộ; cước vận tải hành khách bằng taxi; cước.
vận tải hành khách bằng tàu cánh ngầm cao tốc: Sở Tài chính;
h) Ô tổ nhập khẩu, sản xuất trong nước dười 15 chỗ ngồi: Sở Tài chính;
1) Xe gắn máy nhập khẩu, sản xuất trong nước: Sở Tài chính;
k) Giá dịch vụ lưu trú cho thuê phòng nghỉ, khách sạn: UBND cấp huyện;
8
1) Giá dịch vụ du lịch tại bãi biển (cho thuê phao, đủ, lều bạt, ghế bố, tấm
nước ngọt..): UBND cấp huyện;
m) Hàng hóa, dịch vụ khác theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm chủ trì cùng các sở quản lý ngành thực hiện:
a) Căn cứ tình hình thực tế của địa phương tại từng thời điểm để trình Ủy
ban nhân dân tỉnh bổ sung danh mục hàng hóa, dịch vụ phải kê khai giá cho phủ
hợp;
b) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh thông báo danh mục các tổ chức, cá nhât; sản
xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh phải thực hiện kê khai giá;
3. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải:
Cân cứ tình hình thực tế tại địa phương, trong trường hợp cần thiết, Sở Giao.
thông vận tải có ý kiến để xuất gửi Sở Tài chính trình UBND tỉnh bổ sung dịch
vụ kinh doanh vận tải kinh doanh vận tải bằng hợp đồng, kinh doanh vận chuyển
khách du lịch bằng xe ô tộ, kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe 6 tô) và danh.
mục dịch vụ hỗ trợ vận tải vào danh mục dịch vụ phải thực hiện kê khai giá.
Danh mục dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ thực hiện theo quy định tại Điều 5
Thông tư số 152/2014/TTLT-BTC-BGTVT ngày 15/10/2014 của liên bộ Tài
chính- Giao thông vận tải.
4. Trách nhiệm của các cơ quan tiếp nhận và rà soát văn bản kê khai giá:
Sở Tài chính, các Sở quản lý ngành, UBND cấp huyện tổ chức tiếp nhận, tà
soát văn bản kê khai giá của các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh trên địa
bản tỉnh phải thực hiện kê khai giá theo trình tự, thủ tục quy định tại Điều 16
Nghị định số 177/2013/NĐ-CP, quy định tại Điều 16, Điều 17 Thông tư số
56/2014/TT-BTC và quy định tại Điều 3 Thông tư số 152/2014/TTLT-BTC.
BGTVT ngày 15/10/2014 của liên bộ Tài chính- Giao thông vận tải.
Điều 10. Niêm yết giá
1. Địa điểm thực hiện niêm yết giá:
Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hảng hóa, dịch vụ trên địa bàn tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàu phải miêm yết giá hàng hóa, dịch vụ tại:
- Cơ sở sản xuất, kinh doanh (có quầy giao dịch và bản sản phẩm).
- Siêu thị, trung tâm thương mại, chợ theo quy định của pháp luật, cửa hàng,
cửa hiệu, khốt, quây hàng, cơi giao dịch thực hiện việc bán hàng hóa, cung ứng
dịch vụ.
- Hội chợ triển lãm có bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ.
- Các địa điểm khác theo quy định của pháp luật.
2. Cách thức miêm yết giá:
9
a) Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực hiện niêm yết giá theo các
hình thức thích hợp, rõ ràng và không gây nhằm lẫn cho khách hàng về mức giá
mua, giá bán hàng hóa, dịch vụ bằng cách in, dân, ghi giá trên bảng, trên giấy
hoặc trên bao bì của bảng hóa hoặc bằng hình thức kháo tại nơi giao dích hoặc.
nơi chảo bán hàng hóa, dịch vụ để thuận tiện cho việc quan sát, nhận biết của
khách hàng, cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Đối với hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá thì tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doanh phải niêm yết đúng giá do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
quy định và mua, bán đúng giá niêm yết.
c) Đối với hàng hóa, dịch vụ không thuộc Danh mục hàng hóa, dịch vụ do.
Nhà nước định giá thì niêm yết theo giá do tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh.
quyết định và không được bán cao hơn hoặc mua thấp hơn giá niêm yết.
đ) Đồng tiền niêm yết giá là Việt Nam đồng trừ trường hợp pháp luật có quy.
định riêng.
đ) Giá niêm yết là giá hàng hóa, dịch vụ đã bao gồm các loại thuế, phí và lệ
phí (nếu có) của hàng hóa, dịch vụ đó.
c) Giá cước vận tải bằng xe ô tô: Việc niêm yết giá thực hiện theo quy định
tại Điều 4 Thông tư 152/2014/TTLT-BTC-BGTVT ngày 15/10/2014 của liên bộ
Tài chính-Giao thông vận tải.
Điều 11. Phân công trách nhiệm của các Sở, ngành, UBND cấp huyện
trong việc kiểm tra thực hiện niêm yết giá
1. Sở Tài chính hướng dẫn và phối hợp các Sở, ngành, UBND cấp huyện tổ
chức thực hiện các quy định về việc niêm yết giá.
2. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan:
a) Tổ chức kiểm tra việc chấp hành niêm yết giá và bán đúng giá niêm yết
hàng hóa, dịch vụ trên địa bàn tỉnh.
b)Tổ chức kiểm tra việc chấp hành giá quy định của Nhà nước đối với một
số mặt hàng thiết yếu: xăng, đầu, sất thép, xi măng, phân bôn vô cơ, khi hoá lông.
thịt gia súc, thịt gia cầm, trừng gia cầm, đầu ăn, rau củ quả...
c) Kịp thời xử lý các hành vi vi phạm, lợi dựng tình hình thiên tai, dịch
bệnh, khan hiểm hàng hóa, sự biến động của thị trường để tăng giá, áp giá bất.
hợp lý.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: tổ chức kiểm tra niêm yết giá và
bán đúng giá niêm yết các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch.
vạ: Phân bón hữu cơ, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, thức ăn chăn nuôi gia.
súc.
4. Sở Giao thông Vận tải: tổ chức kiểm tra niêm yết giá cước vận tải hành
khách bằng ôtô, tàu cánh ngầm.
10
5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: tổ chức kiểm tra niêm yết giá các hàng
hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực du lịch.
6. Sở Y tế: tổ chức kiểm tra việc thực hiện niêm yết giá các mặt hàng: thuốc
khám, chữa bệnh cho người.
7. UBND cấp huyện: Chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện niêm yết giá hàng
hóa, dịch vụ, giá cước vận tải hành khách bằng ô tô theo quy định của pháp luật
trên địa bàn quản lý.
Điều 12. Thanh tra chuyên ngành về giá
1. Thanh tra Sở Tài chính thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành về
giá trong phạm vi địa bàn tỉnh.
2. Hoạt động thanh tra chuyên ngành về giá thực hiện theo quy định của
pháp luật về thanh tra.
3. Thanh tra chuyên ngành giá thực hiện xử lý hành vi vi phạm pháp luật về
giá theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và pháp luật về
thanh tra.
Điều 13. Cơ sở dữ liệu về giá
1. Đối tượng xây dựng cơ sở dữ liệu về giá
Sở Tài chính có trách nhiệm xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về giá phục vụ.
quản lý nhà nước trong lĩnh vực ngành trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàn.
2. Nội dung cơ sở dữ liệu về giá
a) Nội dung cơ sở dữ liệu về giá bao gồm:
- Giá hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá;
- Giá hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục đăng ký giá, kê khai giá;
- Giá thị trường hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục báo cáo giá thị trường.
theo quy định của Bộ Tài chính;
- Giá thị trường hàng hóa, dịch vụ cần thiết khác phục vụ công tác dự báo và
quản lý nhà nước về giá;
- Thông tin về giá tài sản được thẩm định theo quy định của pháp luật về
giá, thẩm định giá;
- Các thông tin khác phục vụ công tác quản lý giá theo quy định của pháp.
luật.
b) Nguồn thông tin phục vụ xây dựng cơ sở dữ liệu bao gồm:
11
- Thông tin do cơ quan quản lý nhà nước về giá tiến hành điều tra, khảo sát,
thu thập và do các cơ quan quản lý nhà nước cung cấp;
- Thông tin do cơ quan quản lý nhà nước về giá mua từ các đơn vị, cá nhân
cung cấp thông tin;
- Thông tin do tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh cung cấp theo quy định
tại khoản 7 Điều 12 của Luật Giá và các trường hợp cần thiết khác phục vụ yêu
cầu quản lý của Nhà nước.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện Quy định này và đôn đốc kiểm
tra việc thực hiện của các ngành, UBND cấp huyện, các đơn vị, doanh nghiệp và
cá nhân có liên quan;
b) Chủ trì cùng các sở, ngành, UBND các huyện, thành phố tham mưu.
UBND tỉnh thực hiện các nội dung quản lý Nhà nước về giá trên địa bàn tỉnh theo.
thẩm quyền; tổ chức thanh tra, kiểm tra các tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành.
quy định của pháp luật về giá;
c) Tổ chức triển khai thực hiện các nội dung về quản lý giá theo chức năng.
nhiệm vụ được giao tại Quy định này.
2. Trách nhiệm của các sở, ngành và UBND các huyện, thành phố:
a) Tham gia phối hợp cùng Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh thực hiện
các nội dung quản lý Nhà nước về giá trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền; tổ chức.
thanh tra, kiểm tra các tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành quy định của pháp
luật về giá;
b) Tổ chức triển khai thực hiện các nội dung về quản lý giá theo chức năng.
nhiệm vụ được giao tại Quyết định này; triển khai và kiểm tra việc thực hiện các
chính sách, biện pháp, quyết định về giá tài sản, hàng hóa, dịch vụ thuộc lĩnh vực.
quản lý ngành và địa bàn quản lý;
c) Định kỳ vào ngày 01/12 hàng năm hoặc theo yêu cầu của Bộ Tài chính,
UBND tỉnh, các Sở quản lý ngành, UBND cấp huyện báo cáo tình hình thực hiện
việc đăng ký giá, kê khai giá, niêm yết giá của các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh
doanh trên địa bàn quản lý báo cáo UBND tỉnh xem xét đồng gửi về Sở Tài chính
để tổng hợp báo cáo Bộ Tài chính.
12
3. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan:
a) Các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trên địa bàn
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có trách nhiệm tuân thủ đúng các quy định của pháp luật
về giá;
b) Mọi công dân đều có quyền và trách nhiệm giám sát, phản ánh việc tuân
thủ quy định pháp luật về giá của các cơ quan quản lý Nhà nước; các tổ chức, các
nhân sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
c) Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Bác Bà Rịa - Vũng
Tàu thông báo rộng rãi Quy định này để mọi tổ chức, cá nhân biết và thực hiện.
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để khó khăn, vướng mắc đề nghị
các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh gửi về Sở Tài chính tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TBT CHỦ TỊCH
THP TỊCH
Nguyễn Thành Long
13
