Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.04.2019 08:41:13 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
, , , , , , , , , ,
Số:126/2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 08 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bản hành Quy chế quản lý và sử dụng a
Quỹ phát triển đất tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015T
Căn cứ Luât ban hành văn bản quy phạm phát luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 46/2010/QĐ-TTy ngày 12 tháng 5 năm 2010 của Thủ
Đướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế mẫu về quản lý sử dụng Qhợ phát triển
đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 666/TTr-STC ngày
05 tháng 3 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng
Quỹ phát triển đất tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành tỉnh:
Tài chính, Kho bạc nhà nước tỉnh, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư;
Hội đồng Quản lý Quỹ phát triển đất tỉnh Bến Tre; Trung tâm Phát triển quỹ đất
tỉnh Bến Trư; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá
nhân khác có liên quan chịc trách nhiệm thi hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 3 năm 2019./.
Nơi nhận:   TM HẠN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Các Bộ: TC; TN&MT;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ TP (để kiểm tra);
- TT TU, TT HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Đoàn ĐBQH tỉnh (để báo cáo);
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, ngành tỉnh;
- Sở Tư pháp (để tự kiểm tra);
- Đài PT-TH, Báo Đồng Khởi,   Cao Văn Trọng
- CTTĐT, Ban tiếp công dân (niêm yết);
- Phòng N/c: KT, TCĐT;
- Lưu: VT, Ph.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng Quỹ phát triển đất tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 11 /2019/QĐ-UBND ngày 48 tháng 3 năm 2019.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc quản lý và sử dụng Quỹ phát triển đất tỉnh Bến
Tre (sau đây gọi tắt là Quỹ).
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp Qụng đối với Quỹ phát triển đất tỉnh Bến Tre và các tổ chức,
cả nhân có liên quan đến hoạt động tiếp nhận nguồn vốn, thực hiện ứng vốn, ứng
chỉ hỗ trợ từ nguồn vốn Quỹ phát triển đất, hoàn trả vốn ứng và hoàn trả các khoản
ứng chỉ hỗ trợ (sau đây gọi chung là tổ chức ứng vốn).
Điều 2. Nguyên tắc ứng vốn và chỉ hỗ trợ
1. Tổ chức ứng vốn, chỉ hỗ trợ phải có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 3
Quy chế này.
2. Sử dụng vốn đúng mục đích theo quy định.
3. Hoàn trả đầy đủ cả gốc và phí (nếu có) từng thời hạn ghi trên hợp đồng
ứng vốn, chỉ hỗ trợ.
Điều 3. Điều kiện ứng vốn và chỉ hỗ trợ
1. Có dự án đầu tư hoặc báo cáo kinh tế kỹ thuật được cấp có thẩm quyền
phê duyệt và được ngân sách nhà nước bố trí vốn thực hiện.
2. Có phương án đấu giá quyền sử dụng đất được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
3. Có quyết định phê duyệt của cấp có thẩm quyền về mức hỗ trợ vốn.
4. Chủ trương của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc nhận chuyển nhượng quyền
sử dụng đất trong khu vực đã có quy hoạch phải thu hồi đất mà người sử dụng đất
có nhu cầu chuyển nhượng trước khi Nhà nước thu hồi đất.
5. Có phương án sử dụng vốn ứng và hoàn trả vốn ứng.
6. Nộp phí ứng vốn theo quy định (trừ vốn ứng để thực hiện bồi thường, bổ.
trợ và tái định cư).
.2
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Nguồn vốn hoạt động của Quỹ
1. Nguồn vốn hoạt động của Quỹ bao gồm vốn nhà nước cấp và các nguồn
vốn hợp pháp khác.
2. Mức vốn nhà nước cấp cho Quỹ là do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định khi
quyết định thành lập Quy. Việc thay đổi vốn nhà nước cấp trong quá trình hoạt
động do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng quan.
lý Quỹ.
3. Hàng năm, Ủy ban nhân dân tỉnh cấp bổ sung nguồn vốn hoạt động của
Quỹ theo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh.
4. Các nguồn vốn khác của Quỹ gồm: Vốn viện trợ, tài trạ, hỗ trợ hoặc uy
thác quản lý của các tổ chức quốc tế, tổ chức và cá nhân trong nước và ngoài nước
theo chương trình hoặc dự án viện trợ, tải trợ, ủy thác theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Quy định về quản lý, sử dụng nguồn vốn của Quỹ
1. Nguồn vốn hoạt động của Quỹ được quản lý như sau:
a) Đối với kinh phí ngân sách nhà nước cấp, Quỹ mở lải khoận tại Kho bạc
nhà nước tỉnh để quản lý, sử dụng theo quý định.
Trường hợp cần thiết, Hội đồng Quản lý Quỹ xem xét; quyết định việc cho
phép Quỹ mở tài khoản tại tổ chức tín dụng.
b) Đối với các khoản thu, chỉ về cung ứng dịch vụ, liên doanh, liên kết, Quỹ.
mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước tỉnh hoặc tổ chức tín dụng để quản lý, sử dụng
theo quy định.
2. Nguồn vốn của Quý được sử dụng để thực hiện các nhiệm vụ ứng vốn cho
Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Bến Tre và các tổ chức khác theo quyết định của
Hội đồng Quản lý Quỹ để tổ chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và
tạo quỹ đất theo quy hoạch, tế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan tính nước có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định tại khoản 3 Điều 6 Nghị định 43/2014/NĐ-CP
ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Đất đai.
a) Ứng vốn cho tổ chức phát triển quỹ đất để tổ chức thực hiện việc bồi
thường, hộ trợ và tái định cư khà nước thu hồi đất; tạo quỹ đất và phát triển
quỹ đất để đấu giá quyền sử dụng đất phục vụ phát triên kinh tế - xã hội của đạa
phương; nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong khu vực đã có quy hoạch.
phải thu hồi đất má người sử dụng đất có nhu cần chuyển nhượng trước khị Nhà
nước thu hồi đất; tổ chức phát triển các khu tái định cư phục vụ việc tha hồi đất.
thực hiện các dự án; tổ chức thực hiện đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng trên quy đất
đã được giao quản lý để đấu giá;
3
b) Ứng vốn cho các tổ chức được giao nhiệm vụ thực hiện việc bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
c) Ứng vốn chọ các tổ chức được giao nhiệm vụ thực hiện đần tư tạo quỹ đất,
quỹ nhà tái định cư theo quy hoạch;
d) Ứng vốc cho ngân sách nhà nước để chỉ hỗ trợ thực hiện các đề án đào tạo.
nghề, chuyển đổi nghề nghiệp cho các đối tượng bị Nhà nước thu hồi đất;
d) Ứng vốn cho ngân sách nhà nước để chỉ hỗ trợ khoản chênh lệch cho hộ
gia đình, cá nhân vào khu tái định cư trong trường hợp bộ gia đình, cá nhân nhận
đất ở, nhà ở tái định cư mà số tiến được bồi thường, bổ trợ nhỏ hơn giá trị một xuất
tái định cư tối thiểu;
e) Ứng vốn cho ngân sách nhà nước để chỉ hỗ trợ xây dựng khu tái định cư;
hỗ trợ xây dựng các công trình hạ tầng tại địa phương có đất bị thu hồi;
gó Ứng vốn để thực hiện nhiệm vụ cấp bách của địa phương theo dự án được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Việc cấp phát, hạnh quyết toán kinh phí sử dụng nguồn vốn
của Quỹ thực biện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng ngân sách nhà.
nước. l
1.   Điều 6. Quy định về ứng vốn
1. Đối tượng ứng vốn là Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Bến Tre và các tố
chức khác thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại khoản 2 Điều 5 Quy chế này.
2. Điều kiện ứng vốn: theo quy định tại Điều 3 Quy chế này.
3. Thẩm quyền quyết định ứng vốn
a) Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ quyết định mức ứng vốn để sử dụng cho
các nhiệm vụ quy định tại khoản 2 Điều 5 của Quy chế này trên cơ sở đề nghị của
Giám đốc Quỹ;
b) Căn cứ vào tỉnh cần thiết, cấp bách của từng dự án đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, Giám đốc Quỹ trình Hội đồng quản lý Quỹ quyết định việc ứng
vốn từ nguồn vốn tạm thời nhân rối của Quỹ để thực hiện các nhiệm vụ khác, Việc
ứng vốn từ nguồn vốn tạm thời nhân rỗi của Quỹ phải đảm bảo không ảnh hưởng
đến việc thực hiện các nhiệm vụ của Quỹ và phải có phương án hoàn trẻ vốn ứng
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, bảo toàn nguồn vốn của Quỹ theo dùng quy.
định.
1   4. Trình tự, thủ tục thực hiện ứng vốn
a) Hàng năm, căn cứ vào nhu cầu ứng vốn của đối tượng ứng vốn tại khoản 2
Điều 5 Quy chế này và nguồn vốn hoạt động hiện có của Quy, Giám đốc Quỹ lập.
kế hoạch ủng vốn năm, báo cáo Hội đồng quản lý Quỹ xem xét phê duyệt kế hoạch.
ứng vốn năm.
4
Trường hợp cần điều chỉnh kế hoạch ứng vận, Giám đốc Quỹ lập kế hoạch.
ứng vốn điều chỉnh, báo cáo Chủ tịch Hội đồng quản lý Quý xem xét phê duyệt
b) Trên cơ sở kế hoạch vốn ứng năm, kế hoạch ứng vốn điều chính đã được.
Hội đồng quản lý Quỹ phê duyệt, Quỹ thực hiện ứng vốn theo trình tự sau:
- Tổ chức được ứng vốn có văn bản đề nghị kèm hồ sơ dự án (trong đó xác
định rõ phương án hoàn trả vốn ứng) gửi Quỹ;
- Quỹ chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên môi trường và các cơ
quan liên quan thẩm định hồ sơ trình Hội đồng quản lý Quỹ xem xét phê duyệt theo.
thẩm quyền quy định tại điểm a khoản 3 Điều này;
- Quỹ thực hiện ứng vốn cho tổ chức được ứng vốn. Việc ứng vốn có thể
thực hiện một lần hoặc nhiệu lần căn cứ vào bồ sơ trên độ thực hiện dự án, nhỏ cần -
thanh toán vốn ứng của dự án và nguồn vốn hoạt động hiện có của Quỹ.
5. Phí ứng vốn
a) Khi ứng vốn cho Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Bến Tre và các tổ chức
khác để sử dụng cho các nhiệm vụ quy định tại khoản 2 Điều 5 Quy chế này, Quỷ.
được thu phí ứng vốn theo quy định sau:
- Đối với ứng vốn để thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và tạo
quỹ đất theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩnh
quyền phê duyệt, mức phí ứng vốn bằng không;
- Đối với các khoản ứng vốn chỉ hỗ trợ, mức phí ứng vốn bằng không;
- Đối với vốn ứng để thực hiện nhiệm vụ có tỉnh chất kinh doanh, mức phí
ứng vốn bằng hai lần phí ứng vốn ngân sách nhà nước;
- Đối với vốn ứng để thực hiện các nhiệm vụ khác, mức phí ứng yốn được
xác định bằng mức phí ứng vốn ngân sách nhà nước;
- Đối với vấn ứng đến hạn mà chưa được hoàn trả thì mức phí ứng vốn quá
hạn được tỉnh bằng lãi suất cơ bản do ngân hàng nhà nước công bố tại thời điểm
tính phí tạm ứng quá hạn.
b) Nguồn kinh phí để trả phí ứng vốn, phí ứng vốn quá hạn được lấy từ
nguồn kinh phí hoạt động và nguồn thu được phép sử dụng của tổ chức nhận vốn
ứng.
Điều 7. Hoàn trả vốn ứng và các khoản chỉ hỗ trợ
1. Hoàn trả vốn ứng:
Tổ chức được ứng vốn để thực hiện những nhiệm vụ quy định tại các điểm a,
điệm b, điểm c và điểm g khoản 1 Điêu 5 côn Quy chế này có trách nhiệm hoàn trả
vốn đã ứng từ các nguồn sau:
a) Đối với vốn ứng để thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng khi
Nhà nước thu hồi đất theo quy hoạch sau có Nhà nước giao cho nhà đầu tư theo.
hình thúc giao đất không thu tiền sử dụng đất, giao đất có thu tiền; sử dụng đất, cho.
5
thuê đất nhưng được miễn tiền sử dụng đất, tiến thuê đết thi được hoàn trả từ vền
đầu tư của dự án;
b) Đối với vốn ứng để thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng khi
Nhà hước thu hồi đất theo quy hoạch sảu đó Nhà nước giao cho nhà đầu tư theo -
hình thức giao đất có tho tiền sử dụng đất, cho thuê đất thì được hoàn trả từ ngân.
sách địa phương;
c) Đối với vốn ứng để thực hiện việc bồi thưởng, giải phóng mặt bằng theo.
quy hoạch sao đó đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thần lựa chọn nhà đầu tư
thực hiện dự án trên đất thi được hoàn mà từ tiền đấu giá quyến sử dụng đất hoặc
tiền sử dụng đất đao được thông qua đấu thầu trước khi nộp vào ngân sách nhà
nước theo quy định;
đ) Đối với vốn ứng để thực hiện dự án đầu tư xây dựng các khu, điểm, nhà
tái định cư để tạo lập quỹ nhà đất phục vụ tái định cư cho người bị thu hồi đất thì
được hoàn trả từ nguồn thu tiền sử dụng đất, bán nhà tái định cư của đối tượng
được bố trí tái định cư; trường hợp nguồn thu từ tiền sử dụng đất, bản nhà tái định.
cư không đủ để hoàn trả thì ngân sách địa phương hoàn trả phần chênh lệch.
2. Hoàn trả các khoản chi hỗ trợ:
Tổ chức được giao nhiệm vụ chỉ hỗ trợ cho những nhiệm vụ quy định tại các
điểm A, d và s khoản 2 Điều 5 của Quy chế này có trách nhiệm hoàn trẻ từ các
nguồn sau:
s) Trường hợp các khoản chi hỗ trợ đã nằm trong phoong án bồi thường, hỗ
trợ và tắi định cư được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì nguồn vốn để hoàn trả thực
hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Trường hợp các khoản chi hỗ trợ không nắm trong phương án bồi thường.
hỗ trở và tái định cư được cấp có thẩm quyến phê duyệt nh do ngân gich địa
phương chi trá; trường hợp ngân sách địa phương chưa bố trí để thực hiện chỉ trá
thì Quỹ có trách phiệm chí trả và được ngân sách địa phương bố trí hoàn trả
Chương III
CƠ CHẾ TÀI CHÍNH
Điều 8. Cơ chế tài chính
Quỹ hoạt động theo cơ chế tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập có thu
tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động.
Điều 9. Nguồn thu của Quỹ
1. Nguồn thu của Quỹ bao gồm:
a) Kinh phí ngân sách nhà nước cấp cho Quỹ theo cơ chế áp dụng đối với
đơn vị sự nghiệp công lập có thu tự bảo đảm một phấn chi phí hoạt động.
b) Phí ứng vốn theo quy định tại khoản 5, Điều 6 của Quy chế này;
c) Lãi tiền gửi tại các tổ chức tín dụng (nếu có);
6
d) Nguồn viện trợ, tài trợ, hỗ trợ và phí nhận ủy thác;
đ) Các nguồn thu khác theo quy định của pháp luật.
2. Nguồn thu của Quỹ quy định tại khoản 1 Điều này không bao gồm nguồn
vốn nhà nước cấp của Quỹ quy định tại Điều 4 của Quy chế này.
Điều 10. Nội dung chỉ
1. Nội dung chi của Quỹ bao gồm:
a) Chỉ thường xuyên theo quy định của pháp luật về quyền tự chủ, tự chậu
trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với
đơn vị sự nghiệp công lập có thu tự bảo đâm một phần chi phí hoạt động và các văn,
bản hướng dẫn thực hiện.
Chỉ cho cán bộ kiêm nhiệm làm việc cho Quỹ theo chế độ quy định.
b) Chi không thường xuyên để thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công
nghệ; đào tạo bối dưỡng cán bộ, viên chức; vốn đối ứng thực hiện các dự án có
nguồn vốn nước ngoài theo quy định; tình giản biên chế theo chế độ (nếu có); đầu
tư xây dựng cơ bán, thựa sảm trang thiết bị, sửa chữa lớn tái san cố định theo dự án.   được cấp có thẩm quyền phê duyện các nhiệm vụ đột xuất do Ủy ban nhân dân tỉnh
giao và các khoản chi khác theo quy định của pháp luật;
c) Hàng quý và quối năm, sau khi trang trái các khoản chi phí, xác định số
chênh lệch thu hôn hơn chi để trích lập quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp được ghi
trả thu nhập tăng thêm và trích các quỹ khác theo quy định của pháp luật về quyền
tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tế chức bộ máy, biên chế và tái
chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập và văn bản hướng dẫn thực hiện.
2. Nội dung chi của Quỹ quy định tại khoản 1 Điều này không bao gồm các.
nội dung chi ứng vốn và hỗ trợ quy định tại khoản 2 Điều 5 của Quy chế này.
Điều 11. Chế độ kế toán, kiểm toán
1. Quỹ tổ chức thực hiện công tác kế toán, thống kê, báo các theo đúng các
quy định của pháp luật.
2. Việc thực hiện kiểm tra, kiểm soát, thanh tra và kiểm toán đối với Quỹ
theo quy định của pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Triển khai thực hiện Quy chế
Quy chế này là cơ sở pháp lý cho việc quản lý và sử dụng của Quỹ phát triển
đất tỉnh Bên Tre, Sở Tài nguyên và Môi trường, Trong tâm Phát triển quỹ đất tỉnh
Bến Tr và các tổ chức cá nhân có liên quan đến Quy phát triển đất có trách nhiệm
thì hành Quy chế này.
Điều 13. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
7

. Trong quá trình tổ chứ (hực hiện, nếu có phát sinh, vướng mắc cần phải sửa
đổi, bổ sung. Quỹ phát triển đất tỉnh Bến Tre có trách nhiệm tổng hợp, tham mưu
Hội đồng quản lý Quy báo cáo bằng văn bản về Uy toan nhân dân tỉnh Bến Tre xem
xét, quyết định./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
QT HỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
