Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.05.2014 15:1344 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12/2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 22 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND
ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau về chính sách hỗ trợ
kinh phí đào tạo và thu hút nguồn nhân lực của tỉnh Cà Mau
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05/3/2010 của Chính phủ về đào
tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ vế
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 25/01/2011 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày
05/3/2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Thông tư số 139/2010/TT-BNV ngày 21/9/2010 của Bộ Tài chính
quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước dành
cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
Căn cứ Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND ngày 05/12/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Cả Mau về chính sách hỗ trợ kinh phí đào tạo và tha hút nguồn nhân
lực của tỉnh Cà Mau;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 355/SNV-ĐT ngày
29/4/2014 và Báo cáo thẩm định số 63/BC-STP ngày 01/4/2014 của Giám đốc Sở
Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chi tiết và hướng dẫn
thi hành Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND ngày 03/12/2013 của Hội đồng nhân.
dân tỉnh Cả Mau về chính sách bỗ trợ kinh phí đào tạo và thu bát nguồn nhân lực
của tỉnh Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 23/2012/QĐ-UBND ngày 06/11/2012 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Cả Mau quy định chi tiết và hướng dẫn thì hình Nghị quyết số 01/2012/NQ-
HĐND ngày 12/7/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mao về chính sách hỗ trợ
kinh phí đảo tạo và thu hút nguồn nhân tực của tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban.
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Man; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịa trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Tài chính (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;   Phạm Thành Tươi
- NC (H) 20/5;
- Chuyên viên các khối (VIC);
- Lưu: VT. Tr 08/5.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chi tiết và hướng dẫn thi hành Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND
ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân dâc tỉnh Cà Mau về chính sách.
hỗ trợ kinh phí đào tạo và thu hút nguồn nhân lực của tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 12 /2014/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 5 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng
1. Là những đối tượng được quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3, Điều
1, Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân dân
tỉnh Cả Mau về chính sách hỗ trợ kinh phí đào tạo và thu hút nguồn nhân lực của
tỉnh Cà Mu (sac đây gọi tắt tà Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND ngày
05/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh).
2. Các đối tượng được cử đi đào tạo bằng ngân sách của tỉnh không thuộc
đối tượng được thả hút theo quy định tại Khoản 3, Điều 1, Nghị quyết số
21/2013/NQ-HĐND ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
3. Công chức, viên chức đang làm việc tại các cơ quan, đơn vị trong tỉnh Cả
Mau không thuộc đối tượng thu hút theo Quy định này.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Nghị quyết số.
21/2013/NQ-HĐND ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau về
chính sách hỗ trợ kinh phí đào tạo và tha hát nguồn nhân lực của tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Mức hỗ trợ kinh phí đào tạo, khuyến khích đào tạo và hỗ trợ.
thu hút
Mức hỗ trợ kinh phí đào tạo, hỗ trợ khuyến khích đào tạo và hỗ trợ thụ hút.
nguồn nhân lực thực biện theo quy định tại Khoản 4. Khoản 5 và Khoản 6, Điều 1.
Nghị quyết số 21/2013/NQ-HDND ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều 4. Thẩm quyền quyết định cử đi đào tạo
1. Củủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cử đi đào tạo sau đại học đối với:
a) Công chức, viên chức thuộc và trực thuộc các sở, ban, ngành tỉnh; các
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Các hội được giao biên chế cấp tỉnh;
c) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân huyện, thảnh phố Cà Mau.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dán huyện, thành phố quyết định cử đi đào tạo đối
với cáo bộ, công chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố; viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập; các hội được giao biên phế
cấp huyện; cán bộ, công chức cấp xã.
3. Đối với các bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo trong nước,
ngoài nước theo các chương trình, đề án của Trung ương, thẩm quyền cứ đi đào tạo
thực hiện theo quy định của chương trình, đề án.
4. Đối với cán bộ, công chức, viên chức các cơ quan Đảng, đoàn thể, ngành.
dọc, lực lượng vũ trang do Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền cử đi đào tạo theo
phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức của ngành.
5. Trường hợp cán bộ, công chức, viên chức tự đào tạo nhấm nâng cao trình
độ chuyên môn nghiệp vụ, không thuộc đối tượng được hỗ trợ kinh phí đào tạo của
tỉnh thí Thủ trưởng cơ quan trực tiếp quản lý cán bộ, công chức, viên chức ra quyết
định cử đi đào tạo.
6. Tất cả cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo tại Khoản 1.
Khoản 2, Khoản 4 Điều này phải nắm trong kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 5. Thẩm quyền quyết định việc hỗ trợ khuyến khích đào tạo
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định việc hỗ trợ khuyến khích đảo
tạo đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc và trực thuộc các sở, ban, ngành,
đảng, đoàn thể cấp tỉnh; lực lượng vũ trang; các cơ quan thuộc ngành đọc; các đơn
vị sự nghiệp công tập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; các hội được giao biên chế
cấp tỉnh; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố quyết định việc hỗ trợ
khuyến khích đào tạo đối với cán bộ, công chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố; viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập; các hội
được giao biên chế cấp huyện; cán bộ, công chức cấp xã.
3. Đối tượng được hỗ trợ khuyến khích đào tạo phải thuộc Danh mục ngành.
nghề, lĩnh vực tỉnh cần thu hút do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và đảm bảo các
điều kiện theo quy định tại Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND ngày 05/12/2013
của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều 6. Thẩm quyền tiếp nhận đối tượng thu hút
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tiếp nhận đối với người có học
bảm, học vị; Giáo sư, Giáo sư - Tiến sĩ, Phó Giáo sư, Phó Giáo sư - Tiến 8; Tiến
sĩ, Thạc sĩ; Bác xĩ, Được sĩ chuyên khoa cấp II, Bác sĩ, Thược sĩ chuyên khoa cấp I
về công tác tại các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dâu tỉnh; cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhận dân huyện, thành phố; các đơn vị sự nghiệp công
lập; các hội được giao biên chế.
2
2. Giám đốc Sở Nội vụ quyết định tiếp nhận đối với người có bằng tốt
nghiệp đại học hộ chính quy về công tác tại các xã, thị trấn trong tỉnh Cà Man; tiếp
nhận người có trình độ cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp ngành sư phạm và
những người có bằng đại học khác hệ chính quy về công tác tại các xã khó khăn do
Ủy ban nhân dân tỉnh quy định; tiếp nhận người có bằng tốt nghiệp trên đại học,
đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp về công tác tại các cơ quan, đơn vị
theo danh mục ngành nghề, lĩnh vực đặc thù do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành;
tiếp nhận sinh viên của tỉnh Cà Mau tối nghiệp chuyên ngành đào tạo phù hợp với
ngành nghề, lĩnh vục, địa bàn tỉnh cần thu hút theo danh mục do Uỷ ban nhân dân.
tỉnh ban hành.
3. Đối với việc tiếp nhận đối tượng thu hút về công tác tại các cơ quan thuộc.
ngành dọc; lực lượng vũ trạng do Thủ trưởng cơ quan quản lý cán bộ, công chức
của ngành ra quyết định tiếp nhận, trên cơ sở danh mục những ngành nghề, lĩnh
vực cơ quan, đơn vị cần thu hút đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 7. Thời gian được hỗ trợ kinh phí đào tạo
Thời gian hỗ trợ kinh phí đào tạo được tính từ khi nhập học chính thức theo.
thông báo của cơ sở đào tạo cho đến thời điểm có quyết định công nhận tốt nghiệp
hoặc có giấy chúng nhận tốt nghiệp tạm thời theo quy định của cơ sở đào tạo.
Chương II
XÂY DỰNG KẾ HOẠCH ĐÀO TẠO VÀ THƯ HỨT NGUÒN NHÂN LỰC
Điều 8. Xây dựng kế hoạch đào tạo hàng năm
1. Chậm nhất ngày 01 tháng 10 hàng năm, các sở, ban, ngành tỉnh; các cơ
quan Đảng, đoàn thể; các cơ quan thuộc ngành dọc; lực lượng vũ trang: Uỷ ban
nhân dân huyện, thành phố căn cứ quy hoạch ngoồn nhân lực của từng cơ quan,
đơn vị, địa phương được phê duyệt; kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức theo từng giai đoạn, lập kế hoạch đào tạo cán bộ, công chức, viên chức hàng
năm gửi về Thường trực Hội đồng Đào tạo nhân lực thực hiện Quy hoạch phát
triển nhân lực tỉnh Cà Mau giai đoạn 2011 - 2020 (say đây gọi chung là Thường
trực Hội đồng Đào tạo tỉnh) để tổng hợp
2. Thường trực Hội đồng Đào tạo tỉnh tổng hợp kế hoạch đào tạo cán bộ,
công chức, viên chức trong tỉnh thông qua Hội đồng nhân lực thực hiện Quy hoạch
phái (triển nhân lực tỉnh Cà Mau giai đoạn 2011 - 2020 cho ý kiến, để trình Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Căn cứ Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức được.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hàng năm và quy định về thẩm quyền cứ
cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị chủ động
tổ chức thực hiện theo quy trình.
3
Điều 9. Quy trình cử cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo sau đại học
1. Đối với cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo sau đại học thuộc và trực.
thuộc các sở, ban, ngành tỉnh; các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh; đác hội được giao biên chế cấp tỉnh; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội
đồng nhân dân; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố nộp hồ
sơ đồ nghị cử đi học tại Sở Nội vụ để thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định cử đi học. Thành phần hồ sơ nộp tại Sở Nội vụ gồm có:
a) Văn bản đề nghị cử đi học của cơ quan trực tiếp quản lý công chức, viên
chức (01 bản chính);
b) Giấy báo trúng tuyển (01 bản sao);
c) Sơ yếu lý lịch của công chức, viên chức mẫu 1a (01 bản chính);
d) Quyết định bổ nhiệm vào ngạch công chức, viên chức hoặc quyết định bổ
nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý (01 bản sao có chứng thực);
đ) Bản cam kết tiếp tục thực hiện nhiệm vụ sau khi hoàn thành chương trình
đào tạo trong thời gian ít nhất gấp 03 lần thời gian đào tạo theo mẫu 1b (01 bản chính).
2. Đối với công chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố; viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập; các hội được giao biên
chế cấp huyện; cán bộ, công chức cấp xã nộp bồ sơ đề nghị cử đi học tại Phòng
Nội vụ huyện, thành phố để thẩm định bồ sơ, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố quyết định cử đi đào tạo. Thành phần hồ sơ theo như quy định tại
Khoản 1 Điều này.
3. Đối với những trường hợp cử đi học theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2
Điều này, thời gian Sở Nội vụ, Phòng Nội vụ thẩm định bồ sơ trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cùng cấp là 05 ngày làm việc; thời gian Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xem xét quyết định cử đi đào tạo.
là 05 ngày làm việc.
4. Đối với cán bộ, công chức, viên chức các cơ quan Đảng, đoàn thể; các cơ
quan thuộc ngành đọc; lực lượng vũ trang nộp hồ sơ cử đi đào tạo theo phân cấp
quản lý hoặc quy định của ngành.
Điều 10. Thu hút nguồn nhân lực
1. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan xây
dựng danh mọc những ngành nghế, lĩnh vực, địa bàn cần thu hót và danh mục
ngành nghề, lĩnh vực đặc thủ về tình công tác theo từng giai đoạn, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Láo động,
Thương binh và Xã hội, Ban Dân tộc, các sở, ngành có liên quan và Uỷ ban nhân
dân huyện, thành phố Cà Mao tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xác định danh sách.
các xã khó khăn để thu hút các đối tượng theo quy định tại Điểm c, Khoản 3, Điều
1, Nghị quyết số 21/2011/NQ-HĐND ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
4
Điều 11. Quy trình thực hiện thu hút nguồn nhân lực
1. Đối với đối tượng quy định tại Điểm a, Điểm b, Điểm c, Điểm đ, Khoản
3, Điều 1, Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân
dân tỉnh: nộp hồ sơ tại Sở Nôi vụ tỉnh Cà Mao, Giám đốc Sở Nội vụ căn cứ vào
danh mục những ngành nghề, Tĩnh vực, địa bàn tỉnh cần thu hút và danh mục ngành.
nghề, lĩnh vực đặc thủ, ra quyêt định tiếp nhận về công tác tại các cơ quan, đơn vị
có nhu cầu. Thành phần hồ sơ nộp tại Sở Nội vụ gồm có:
a) Đơn đề nghị tiếp nhận về công tác tại tích Cà Mau theo mẫu 2a (01 bản chính):
b) Văn bản đồng y tiếp nhận của cơ quan có nhu cầu thu hút (01 bản chính);
c) Sơ yếu lý lịch cán bộ, công chức theo mẫu 2c của Bộ Nội vụ (01 bàn chính);
d) Giấy khai sinh (01 bản sao);
đ) Giấy khám sức khoẻ (01 bản chính);
c) Bằng tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng ngành sư phạm, đại học, sau đại học
(01 bản sao có chứng thực);
g) Bản cam kết về công tác tại tỉnh Cà Mau từ 05 năm trở lên theo mẫu 2b:
(01 bản chính).
2. Đối với đối tượng quy định tại Điểm d, Khoản 3, Điều 1, Nghị quyết số
21/2013/NQ-HĐND ngày 03/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh, nộp hồ sơ tại
Sở Nội vụ tỉnh Cá Mau. Giám đốc Sở Nội vụ căn cứ vào kế hoạch thu hút nguồn
nhân lực của tỉnh, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định tiếp nhận về tỉnh.
Cà Máu công tác sou khi đã thông qua Hội đồng kiểm tra sát hạch và kết quả đạt
yêu cầu. Thành phần hồ sơ theo như quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Đối với những trường hợp thu hút về công tác tại các cơ quan Đảng, đoàn.
thể; các cơ quan thuộc ngành dọc; lực lượng vũ trang thực hiện việc tiếp nhận,
phân công công tác theo quy định của ngành.
Chương III
THỦ TỤC HỔ TRỢ KINH PHÍ ĐÀO TẠO, KHUYẾN KHÍCH ĐÀO TẠO
THU HÚT NGUÒN NHÂN LỰC
Điều 12. Thủ tục hỗ trợ kinh phí đào tạo
Các đối tượng quy định tại Khoản 1, Điều 1, Nghị quyết số 21/2013/NQ-
HĐND ngày 03/12/2013 của Hội đồng nhân dân linh, phải có các thủ tục san:
1. Quyết định cử đi đào tạo của cơ quan có thẩm quyền (01 bản sao có
chứng thực).
2. Phiếu thu học phí của cơ sở đào tạo nếu có (01 bản chính).
3. Đối với các đối tượng được cứ đi đào tạo đại học tập trưng theo từng đợt.
phải có thông bảo thời gian tập trung của cơ sở đào tạo (01 bản sao).
5
Điều 13. Thủ tục hỗ trợ khuyến khích đào tạo
Các đối tượng quy định tại Khoản 2, Điều 1, Nghị quyết số 21/2013/NQ-
HĐND ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh, phải có các thủ tục sau:
1. Quyết định việc hỗ trợ khuyến khích đào tạo của cơ quan có thẩm quyền
(01 bản chính).
2. Văn bản thống nhất cứ đi đào tạo của cơ quan đang công tác (01 bản chính).
3. Bằng tốt nghiệp đại học, sau đại học (01 bản sao có chứng thực).
4. Bảo cam kết về làm việc tại cơ quan đang công tác từ 07 năm trở lên theo.
mẫu 3a (01 bản chính).
Điều 14. Thủ tục hỗ trợ thu hút nguồn nhân lực
1. Các đối tượng quy định tại Điểm a, Điểm e, Điểm d, Điểm đ, Khoản 3,
Điều 1. Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân
dân tỉnh, phải có các thủ tục sau:
a) Quyết định tiếp nhận công tác của cơ quan có thẩm quyền (01 bản sao có
chứng thực);
b) Bằng tốt nghiệp trang cấp, cao đẳng, đại học, sau đại học (01 bản sao có
chứng thực);
c) Bản cam kết về công tác tại tỉnh Cà Mau từ 05 năm trở lên theo mẫu 2
(01 bản chính):
2. Đối với đối tượng quy định tại Điểm b, Khoản 3, Điều 1, Nghị quyết số
21/2013/NQ-HĐND ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân dân đình, phải có các thủ.
tục sau:
a) Giấy báo trúng tuyển kỳ thi đại học hệ chính quy (01 bản sao có chứng thực);
b) Sổ hộ khẩu (01 bảo sao có chứng thực);
c) Phiếu thu học phí của cơ sở đào tạo (bản chính);
d) Bảng điểm kết quá học tập từng năm học (01 bản chính);
đ) Bản cam kết của sinh viên và gia đình sau khi tốt nghiệp về tỉnh công tác
từ 07 nắm trở lên theo mẫu 3b (01 bản chính);
e) Quyết định kết nạp vào Đảng (nếu có).
Điều 15. Nguồn kinh phí chi trả và cách thức chi trả
1. Kinh phí hỗ trợ đào tạo, hỗ trợ khuyến khích đào tạo và thu hút nguồn
nhân lực được sử dụng từ nguồn ngân sách cấp tỉnh (kinh phí đào tạo được phân bổ.
hàng năm của tỉnh).
2. Kinh phí hỗ trợ đào tạo được chi trả như sau:
a) Đối với cấp tỉnh: Sở Nội vụ trực tiếp chi trả kinh phí đào tạo cho cán bộ,
công chức của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh; các cơ quan chuyên
môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh; công chức, viên chức các đơn vị sự nghiệp công
lập; các hội được giao biên chế cấp tỉnh; cán bộ, công chức, viên chức các cơ quan.
thuộc khối Đảng, đoàn thể cấp tỉnh; ngành dọc; lực lượng vũ trang:
6
b) Đối với cấp huyện: Phòng Nội vụ trực tiếp chỉ trả kinh phí đào tạo cho
cán bộ, công chức các cơ quan chuyên môn truộc Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố; Hội đồng nhân dân huyện, thành phố; các cơ quan thuộc khối đảng, đoàn thể
cấp huyện; công chức, viên chức các đơn vị sự nghiệp công lập; các hội được giao
biên chế cấp huyện; cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn; những người hoạc
động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn;
c) Đối với đào tạo sau đại học: chỉ hỗ trợ kinh phí đào tạo lần đầu bằng 50%
mức chỉ hỗ trợ theo quy định tại thời điểm có quyết định cử đi học của cơ quan có
thẩm quyền, 50% mức chỉ kinh phí còn lại được cấp theo mức lương cơ sở tại thời
điểm có quyết định tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời.
3. Kinh phí hỗ trợ khuyến khích đào tạo và thu hút nguồn nhân lực được chỉ
trả như sau:
a) Sở Nội vụ chỉ trả cho các đối tượng được khuyến khích đào tạo quy định
tại Điểm a. Điểm b, Khoản 2, Điều 1, Nghị, quyết số 21/2013/NQ-HĐND ngày
05/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh; các đối tượng thu hút quy định tại Điểm tụ,
Điểm b, Điểm d, Điểm 4, Khoản 3, Điều 1 Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND
ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh và chí trả hỗ trợ một lần khi nhận
công tác cho các đối tượng thu trún quy định tại Điểm c, Khoản 3, Điểu 1, Nghị
quyết số 21/2013/NQ-HĐND ngày 03/12/2013 của Hội đồng nhân dàn tỉnh;
b) Giao Ủy ban nhân dân huyện, thành phố dự toán kinh phí chi hỗ trợ ưu
đãi hàng tháng thêm 50% theo hệ số lương cơ bản cho các đối tượng thu hút quy
định tại Điểm g, Khoản 3, Điều 1. Nghị quyến số 21/2013/NQ-HĐND ngày
05/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh và phân bể cho các cơ quan, đơn vị có đối
tượng được thu hút theo quy định
4. Thời gian Sở Nội vụ, Phòng Nội vụ thẩm định bồ sơ chí trả hỗ trợ kinh
phí đào tạo, hỗ trợ khuyến khích đáo tạo, chi trả hỗ trợ một lần cho đối tượng thu.
hửi nguồn nhân lực không quá 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
Điều 16. Bồi hoàn kinh phí đào tạo, khuyến khích đào tạo và thu hút
nguồn nhân lực
1. Cơ quan có thẩm quyền chỉ hỗ trợ kinh phí đào tạo, hỗ trợ khuyến khích.
đào tạo, thu hát nguồn nhân lực có trách nhiệm thực hiện việc thu bối kinh phí đảo
tạo, khuyến khích đào tạo và thu hút nguồn nhân lực đối với những trường hợp,
phải bồi hoàn kinh phí theo quy định.
2. Đối với những trường hợp đặc biệt, vì những lý do khách quan mà không
thực hiện đóng thời gian công tác đã cám kết, không hoàn thành khoá đào tạo, Sở
Nội vụ trình đản lịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định từng trường hợp
cụ thể
3. Kinh phí đảo tạo, khuyến khích đào tạo, thu hút nguồn nhân lực được bồi
hoàn phải nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành.
7
Chương IV
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Quy định chuyển tiếp
Đối với cán bộ, công chức, viên chức đang hưởng chế độ hỗ trợ kinh phí đào.
tạo theo Nghị quyết số 01/2012/NQ-HĐND ngày 12/7/2012 của Hội đồng nhân
dân tỉnh về mức chỉ hỗ trợ kinh phí đào tạo và thu hút nguồn nhân lực của tỉnh Cà
Mau, nhưng đến ngày 01/01/2014 vẫn chưa hoàn thành khóa học hoặc chưa nhận
bằng tốt nghiệp thì được hỗ trợ như sau:
1. Đối với đào tạo trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học: tiếp tục chỉ
hỗ trợ kinh phí đào tạo theo mức quy định tại Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND
ngày 05/12/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh cho đến khi tốt nghiệp ra trường.
2. Đối với các lớp đào tạo sau đại học: thực hiện đối trừ kinh phí đã nhận bỗ
trợ đào tạo theo Nghị quyết số 01/2012/NQ-HĐND ngày 12/7/2012 của Hội đồng
nhân dân tỉnh so với Nghị quyết số 21/2013/NQ- UĐND ngày 05/12/2013 của Hội
đồng nhân dân tỉnh để chỉ hỗ trợ mức chênh lệch còn lại.
Điều 18. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện,
thành phố Cà Mau có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy định này.
2. Giám đốc Sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư cân đối nguồn kinh phí để
đảm bảo thực hiện việc đào tạo, khuyến khích đào tạo và thu hói nguồn nhân lực
của tỉnh theo nội dung của Quy định này.
3. Giám đốc Sở Nội vụ theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy định
này. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị.
Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau, tổ chức, cá nhân có liên quan có văn
bắt phản ánh đến Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để tổng hợp, giải quyết
hoặc xem xét, trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Quy định này cho phủ
hợp với tình hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Thành Tươi
8
Mẫu 1a
Ban hành kèm theo QĐ số;
tháng 5 năm 2014 của UBND tỉnh Cà Mau.
SƠ YẾU LÝ LỊCH CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
1) Họ và tên khai sinh (viết chữ in hoa):..
Ảnh màu
(4 x 6 cm)   2) Tên gọi khác: .
3) Sinh ngày:   ng ........ năm..........   , Giới tính (nam, nữ):..
5) Quê quán: Xã:..   ., Huyện..   ., Tỉnh..
6) Dân tộc:   1, 7) Tôn giáo:
8) Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..
(Số nhà, đường phố, thành phố; xóm, thôn, xã, huyện, tỉnh)
9) Nơi ở hiện nay: ..
(Số nhà, đường phố, thành phố; xóm, thôn, xã, huyện, tỉnh)
10) Nghề nghiệp khi được tuyển dụng:..
11) Ngày tuyển dụng:..   . Cơ quan tuyển dụng:
12) Chức vụ (chức danh) hiện tại:...
(Về chính quyền hoặc đảng, đoàn thể, kể cả chức vụ kiêm nhiệm).
13) Công việc chính được giao:...
14) Ngạch công chức (viên chức):..   . Mã ngạch:
Bậc lương: ..   , Ngày hưởng .   . Phụ cấp chức vụ:
15.1- Trình độ giáo dục phổ thông (đã tốt nghiệp lớp máy/thuộc bộ nào):..
15.2- Trình độ chuyên môn cao nhất:..
(TSKH, T8, ThS, cử nhân, cao đẳng, trung cấp, sơ cấp; chuyên ngành).
15.3- Lý luận chính trị:..   ...15.4- Quản lý nhà nước:
(Cao cấp, trung cấp, sơ cấp và tương đương)   (Chuyên viên cao cấp, chuyên viên chính, chuyên viên, cán sự...)
15.5- Ngoại ngữ: .   ..15.6- Tin học:
(Tên ngoại ngữ + Trình độ A, B, C, D...)   (Trình độ A, B, C,...)
16) Ngày vào Đảng Cộng sản Việt Nam:..   , Ngày chính thức:.....................................................................................................................................................................
17) Ngày tham gia tổ chức chính trị - xã hội:
(Ngày tham gia tổ chức: Đoàn, Hội, và làm việc gi trong tổ chức đó).
T8) Ngày nháp ngũ: Ngày xuất ngã .................. Quản bảm cao nhất.   ....Quân hàm cao nhất:
19) Danh hiệu được phong tặng cao nhất:
(Anh hồng tao động, ảnh hàng bọc lượng vũ trang, nhà giáo, thẩy thuốc, nghệ át thên dân và cơ bì u)
20) Sở trường công tác: .
21) Khen thưởng: ..
(Hình thức cao nhất, năm nào)
22) Kỷ luật:
(Và đảng, chính quyền, đoàn thế bình thức cao nhất, năm nào).
23) Tình trạng sức khỏe: .   ... Cao: 1m .... , Cân nặng: .... (kg), Nhóm máu:
24) Là thương bình hạng:................................... Là con gia đình chính sách:...
(Con thương binh, con liệt sĩ, người nhiễm chất độc đa cam Dioxin)
25) Số chứng minh nhân dân:
27) ĐÀO TẠO, BỐI UƯỘNG VỀ CHUYÊN HÔN, NGHIỆP VỤ, LÝ LUẬN CHÍNH TRỊ NGOẠT NGữ
Từ tháng, năm-   Hình thức   Văn bằng, chứng
Tên trường   Chuyên ngành đào tạo, bồi dưỡng.   đến tháng, năm   đào tạo   chỉ, trình độ gi
Đá chất lưu đức đa 10/ Chính (đi tại Đình, Chuy 47 B, Đônh troại T8MH, Tã Thá, Cờ/ Biện; Ký trí. Tỉnh Tỉ Hồ Chí Minh
28) TÓM TẤT QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC
Từ tháng, năm   Chức danh, chức vụ, đơn vị công tác (đảng, chính quyền, đoàn thể, tổ chức xã hộ), kế cả
đến tháng, năm   thời gian được đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ...
2
29) ĐẶC ĐIỂM LỊCH SỬ BẢN THÂN
- Khát rủ bị bát, Bá từ góc Song vàn xửa đôn ngy tráng tận 32, 4800, đ8 kilm bác choai, những vấn đế gi” Bản.
thân có làm việc trong chế độ cũ (co goa, 4m vị nô, địa điểm, chúc trình đức vụ thời gian lân viện...
- Thang ghi trác có quan lệ và các tổ chức chính trị, kinh lế xã Nội nào trườc ngoấi đóng , tế Thí cán động ngài thảnh phố chố chố chố chố chi chú Minh
- Có thân nhân (Bố, mọ, vợ, chống. còn, anh chị em ruột ở nước ngoài (làm gi địa chỉ...)
30) QUAN HỆ GIA ĐÌNH
a) Về bản thân: Bố, mẹ, vợ (hoặc chồng), các con, anh chị em ruột
quan hệ   Mối   Họ và tên   Năm   sinh   ; Quê quân, nghề nghiệp, chức danh, chức vụ, đơn vị công tác, học tập,   hơi ở trong, ngoài nước); thành viên các tổ chức chính trị - xã hội....
3
b) về bên vợ (hoặc chồng): Cha, mẹ, anh chị em ruột
Mối   Năm   Quê quán, nghề nghiệp, chức danh, chức vụ, đơn vị công tác, học tập.
Họ và tên
quan hệ   sinh   nơi ở (trong, ngoài nước); thành viên các tổ chức chính trị - xã hội...
31) DIỀN HIÊN QUA THÍNH LƯƠNG CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CBỨC
Tháng/năm:
Ngạch/bậc:
Hệ số lương:
XỘ) NHẬN XẾI, DÁNH GIÁ CỦA VI QUAN, ĐON VỊ QUẢN LÃ VÀ CÔNG CHÚ,
VIÊN CHỨC
Người khai   ......... ngày....... tháng....... năm......
Tôi xin cam đoan những   Thủ trưởng cơ quan, đơn vị sử dụng CB, CC, VC
lời khai trên đây là đúng sự thật   (Ký tên, ghi rõ họ tên)
(ký và ghi rõ họ tên)
Mẫu 1b
Ban hành kèm theo QĐ số: /2014/QĐ-UBND
ngày... tháng 5 năm 2014 của UBND tỉnh Cà Mau
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN CAM KẾT
Kính gửi:
- Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau;
- Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau;
- Đơn vị nơi đang công tác.
Tổi tên:   ..Nam:   . Nữ:
- Ngày tháng năm sinh:
- Hiện ngụ tại:
- Chức vụ (công việc được giao):
- Cơ quan/đơn vị đang công tác:
- Địa chỉ cơ quan: .
- Được bổ nhiệm vào ngạch công chức, viên chức tại Quyết định số..
ngày.../... / của......................................................................................................................................................................
- Điện thoại cơ quan:   . Nhà riêng:
- Điện thoại di động:   . Email:
- Trình độ chuyên môn hiện tại:
- Trường đào tạo:   .. Chuyên ngành:
- Năm tốt nghiệp:   . Xếp loại tốt nghiệp:
Hiện nay, tôi đã trúng tuyển đầu vào..   ..Trường đào
tạo:
- Địa chỉ:.
- Ngành đào tạo:.
- Thời gian đào tạo: .......năm (từ....................................................................................................................................................   - Thời gian đào tạo:
- Học phí cả khóa đào tạo:
(bằng chữ:
Sau khi nghiên cứu chính sách hỗ trợ đối với cán bộ, công chức, viên chức.
được cử đi đào tạo, tôi xin đăng ký đào tạo   chuyên ngành
. từ nguồn ngân sách Nhà nước.
Nếu được chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền, tôi xin cam kết thực hiện
nghiêm túc những nội dung sau:
- Hoàn thành tốt nhiệm vụ học tập;
- Có ý thức trách nhiệm, thực hiện đúng các quy định của cơ sở đào tạo;
- Thanh quyết toán kinh phí đào tạo đúng thời gian, đúng quy định;
- Sau khi kết thức chương trình đào tạo, tôi cam kết sẽ công tác ổn định tại cơ
quan đang công tác với thời gian ít nhất gấp 03 (ba) lần thời gian đào tạo;
- Trong thời gian học không tự ý bỏ học, tự ý bỏ việc, đơn phương chấm dứt
hợp đồng làm việc, không xin chuyển công tác ra ngoài tình khi chưa phục vụ đủ
thời gian công tác đã cam kết.
Tổi cam kết thực hiện đúng các nội dung nêu trên. Nếu vi phạm, tôi xin
chịu trách nhiệm bồi thường các khoản kima phí đào tạo theo quy định và chấp
nhận các hình thức xử lý kỷ luật theo các quy định hiện hành./.
............. ngày........ tháng..... năm 20...
Xác nhận của Thủ trưởng   Người cam kết
cơ quan nơi CB,CC,VC công tác   (Ký và ghi rõ họ tên)
2
Mẫu 2a
Ban hành kèm theo QĐ số: /2014/QĐ-UBND
tháng 5 năm 2014 của UBND tỉnh cà Mau
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ TIẾP NHẬN VỀ CÔNG TÁC TẠI TỈNH CÀ MAU
Kính gửi: -
Họ và tên:
Ngày tháng năm sinh:
Hộ khẩu thường trú:
Chỗ ở hiện nay:.
Đơn vị đang công tác (nếu có):..
Tốt nghiệp (đại học, sau đại học) năm:   . Trường -
Ngành học:.   : Hệ đào tạo :   ; Xếp loại
Sau khi nghiên cứu chính sách thu hút nguồn nhân lực của tỉnh Cà Mau, bản
thân tôi thẩy mình đủ điều kiện, tiêu chuẩn để công tác tại.
Nay, tôi làm đơn này đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét tiếp nhận tải
được về công tác tại
được hưởng chính sách thu hút nguồn nhân lực của tỉnh./.
............ ngày ... tháng ... năm 20....
Người đề nghị
(Ký và ghi rõ họ tên)
Mẫu 2b
Ban hành kèm theo QĐ số: /2014/QĐ-UBND
gày tháng 5 năm 2014 của UBND tỉnh Cà Mau
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN CAM KẾT
Kính gửi:
- Uỷ ban nhân dân tỉnh Cà Mau;
- Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau.
Tôi tên là:   ... Nam; Nữ:.
Ngày tháng năm sinh: .
Chỗ ở hiện nay:
Đơn vị hiện nay đang công tác (nếu có):...
Tốt nghiệp (đại học, sau đại học) năm:   . Trường
Ngành học:   .. Hệ đào tạo.   ; Xếp loại
Sau khi nghiên cứu chính sách thu hút nguồn nhân lực của tỉnh Cà Mau, bản
thân tôi thấy mình đủ tiêu chuẩn để công tác tại..   ..và
cam kết như sau:
- Chấp hành nghiêm chính các quy định của Nhà nước đối với công chức,
viên chức (các quyền và nghĩa vụ) và quy định của ngành, của đơn vị.
- Chấp hành sự phân công nhiệm vụ của lãnh đạo cơ quan, đơn vị.
- Công tác lâu dài tại đơn vị từ 05 năm trở lên.
Tổi cam kết thực hiện đúng các nội dung nêu trên, sau khi được các cơ quan
có thẩm quyền bố trí công tác. Nếu không thực hiện đúng các quy định của tỉnh Ca
Mau về chính sách thu hút, tôi xin bồi hoàn gấp hai lần kinh phí đã được cấp, cùng
các khoản tư đãi khác và chịt mọi hình thức xử lý theo quy định của pháp luật/
Cà Mau, ngày... tháng ... năm 20....
Người cam kết
(Ký và ghi rõ họ tên)
Mẫu 3a
Ban hành kèm theo QĐ số: /2014/QĐ-UBND
gày tháng 4 năm 2014 của UBND tỉnh Cà Mau
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN CAM KẾT
Kính gửi:
- Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau;
- Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau.
- Tôi tên:   Nam: Nữ:
- Ngày tháng năm sinh:
- Hiện ngụ tại:.
- Chức vụ (công việc được giao):
- Cơ quan/đơn vị đang công tác:..
- Địa chỉ cơ quan:.
Năm 20.... tôi được đơn vị cử đi học đại học/sau đại học chuyên
......... của Trưởng .... cơ sở tại tỉnh (thành phố).....
Trong suốt quá trình học, bản thân tự túc toàn bộ kinh phí học tập. Nay tôi đã tốt
nghiệp và đã được cấp bằng..
Sau khi nghiên cứu các quy định cửa tỉnh về chính sách hỗ trợ khuyến khích
đào tạo, tôi đề nghị được cấp kinh phí hỗ trợ khuyến khích đào tạo theo quy định.
Tôi cam kết sau khi nhận kinh phí hỗ trợ khuyến khích đào tạo, tôi sẽ tiếp
tục công tác tại đơn vị từ 07 năm trở lên.
Tôi cam kết thực hiện đúng các nội dung nêu trên. Nếu vi phạm, tôi xin
chịu trách nhiệm bồi thường gấp hai lần kinh phí đã nhận hỗ trợ và chấp nhận.
các hình thức xử lý kỷ luật theo các quy định hiện hành./.
... , ngày...... tháng.......năm............
Người cam kết ký và ghi rõ họ tên
Xác nhận của
Thủ trưởng cơ quan
Mẫu 3b
Ban hành kèm theo QĐ số: /2014/QĐ-UBND
gày.... tháng 5 năm 2014 của UBND tỉnh Cà Mau
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN CAM KẾT
(Dành cho sinh viên và gia đình)
Kính gửi:
- Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau;
- Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau.
I. Phần dành cho người đề nghị hỗ trợ:
Tôi tên:
- Ngày tháng năm sinh:.
- Hiện ngụ tại:.
- Điện thoại liên lạc: Di động..   . Nhà riêng:
- Email:.
- Hiện nay, tôi đã trúng tuyển đại học vào Trường:.
- Địa chỉ:.
- Ngành đào tạo:.
- Thời gian học:........ năm (từ.......................................................................................................................................................   - Thời gian học:
- Học phí cả khóa đào tạo:
(bằng chữ:
Sau khi nghiện cứu Chính sách hỗ trợ đối với sinh viên đang hạc đại học hệ
chính quy, tối đề nghị được hỗ trợ đào tạo học đại học chuyên ngành
. từ nguồn ngân sách Nhà nước.
Nếu được chấp thuận cua cơ quan có thẩm quyền, tôi cam kết thực hiện nghiêm
túc những nội dung sau:
- Hoàn thành tốt nhiệm vụ học tập;
- Có ý thức trách nhiệm, thực hiện đúng các quy định của cơ sở đào tạo)
- Thanh quyết toán kinh phí đào tạo đúng thời gian, đúng quy định;
Sau khi kết thúc chương trình đào tạo, tôi xin chấp hành theo sự phân công.
cửa tỉnh, phát huy tính năng động, sáng tạo trong công tác;
- Công tác ổn định tại đơn vị được phân công với thời gian tt nhất 07 (bảy)
năm tính từ thời gian nhận công tác.
- Trong thời gian học không tự ý bỏ học hoặc sau khi được nhận vào công
tác không tự ý bỏ việc, đơn phương chấm dút hợp đồng làm việc, khi chưa phục
vụ đủ thời gian công tác đã cam kết.
Tôi cam kết thực hiện đúng các nội dung nêu trên. Nếu vi phạm, tôi xin
chịu trách nhiệm bồi thường các khoản kinh phí đào tạo đã nhận trong quá trình
đào tạo theo quy định, cùng các khoản hỗ trợ, tru đãi khác và chấp nhận các
hình thức xử lý kỷ luật theo các quy định hiện hành./.
....... , ngày.... tháng...năm 20...
Người cam kết
(Ký và ghi rõ họ tên)
II. Phần dành cho gia đình:
- Tôi tên là:.   ...Giới tính.
- Ngày tháng năm sinh:..   ..tại.
- Thường trú tại:.
- Chỗ ở hiện nay:..
- Chứng minh nhân dân số...   ...Cấp ngày.
- Nghề nghiệp hiện nay:.
- Chức vụ, đơn vị công tác (nếu có):..
- Mối quan hệ với người cam kết:..
Sau khi tìm hiều các quy định của tỉnh Cà Mau về chính sách thu hút nguồn
nhân lực đối với đối tượng là sinh viên đang học đại học hệ chính quy, tôi xin bảo
lãnh cho con tên là:   . được nhận các khoản tiền hỗ trợ đào tạo
của tỉnh. Trong trường hợp con tôi không thực hiện đúng những nội dung đã can.
kết, tôi xin chịu trách nhiệm bồi thường toàn bộ kinh phí đã nhận hỗ trợ cừng các.
khoản ưu đãi khác theo đúng quy định.
Tổi cam kết và chịu trách nhiệm trước pháp luật về sự bảo lãnh này./.
....... , ngày.... tháng ...năm 20...
Đại diện gia đình
(Ký và ghi rõ họ tên)
...... ngày..... tháng .... năm 20...
Xác nhận của UBND
(xã, thị trấn)....
2
