Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16.37:06 +07:06
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12/2016 /QĐ-UBND   Đăk Lăk, ngày 15 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp
nông thôn tiêu biểu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương, ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của Chính phủ về
Khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày 28/12/2012 của Bộ Công
Thương quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số 45/2012/NĐ-CP
ngày 21/5/2012 của Chính phủ về Khuyến công;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 26/2014/TTLT-BTC-BCT ngày 18/02/2014
của liên Bộ: Tài chính - Công Thương hướng dẫn trình 4 lập, quản lý, sử dụng
kinh phí khuyến công quốc gia và kinh phí khuyến công địa phương;
Căn cứ Thông tư số 26/2014/TT-BCT ngày 28/8/2014 của Bộ Công
Thương quy định về việc tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn
tiêu biểu;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 97/TTr-SCT
ngày 08/12/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức bình chọn
sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên
quản ở tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai, theo dõi, kiểm tra
việc thực hiện Quyết định này. Định kỳ hảng năm báo cáo kết quả cho UBND
tỉnh và Bộ Công Thương.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Công Thương; Chú
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 25 tháng 3 năm 2016 và
thay thế Quyết định số 05/2014/QĐ-UBND ngày 27/01/2014 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc Ban hành Quy chế tổ chức bình chọp sản phòm công nghiệp
nông thôn tiêu biểu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
Nơi nhận   TM THN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHÓ ỊỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cục CNĐP Bộ Công Thương;
- Vụ Pháp chế - Bộ Công Thương;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;   - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   Phạm Ngọc Nghị
- Sở Tư pháp;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh, Cổng
TTĐT tỉnh;
- Các Sở: TC, NN&PTNT; NV; TN&MT;
VH, TT&DL; LĐ-TB&XH; KH&CN;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TCTM (TVT- 50).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮKẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2016/QĐ-UBND
ngày 15/3 /2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Quy chế này áp dụng đối với các cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn
tại các xã, phường, thị trấn trên địa bàn các huyện, thị xã Buôn Hồ và các xã, các
phường thuộc thành phố Buôn Ma Thuột được chuyển đồi từ xã chưa quá 05
năm; các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc tổ chức bình chọn
sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
2. Quy chế này quy định về trình tự, thủ tục tổ chức bình chọn sản phẩm
công nghiệp nông thôn tiêu biểu và quyền lợi, trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
có sản phẩm được cấp Giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu
biểu. (Những nội dung khác về tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông
chôn tiêu biểu không được quy định trong Quy chế này thì thực hiện theo Thông
tư số 26/2014/TT- BCT ngày 28/8/2014 của Bộ Công Thương quy định về việc tổ.
chác bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu và các văn bản pháp
luật hiện hành có liên quan khác).
Điều 2. Mục đích bình chọn
1. Phát hiện và tôn vinh các sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu có
chất lượng, có giá trị sử dụng cao, có tiềm năng phát triển sản xuất, mó rộng thị
trường, đáp ứng thị hiểu của người tiêu dùng trong và ngoài nước để có kế hoạch
hỗ trợ phát triển sản xuất, quảng bá sản phẩm và xúc tiễn thương mại, góp phần
thúc đẩy công nghiệp nông thôn phát triển.
2. Khuyến khích khả năng sáng tạo, tạo động lực cho các cơ sở sản xuất
công nghiệp nông thôn phát huy lợi thế cạnh tranh nhằm tạo ra sản phẩm có chất
lượng và mẫu mã, kiểu đáng đáp ứng thị hiếu, yêu cầu ngày câng cao của người
tiêu dừng.
3. Tạo cơ hội để các cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn giới thiệu,
quảng bá sản phẩm tiêu biển, giao lưu trao đổi kinh nghiệm, hợp tác đầu tư và
phát triển thị trường. Tận dụng nguồn nguyên liệu tại địa phương, giải quyết việc
làm cho người lao động và đảm bảo các yêu cầu về bảo vệ mội trường, góp phần
phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Một số cụm từ trong Quy chế này được hiểu như sau:
1. Sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biếu là sản phẩm do các cơ sở
công nghiệp nông thôn sản xuất, có chất lượng, giá trị sử dụng cao, có tiềm năng
phát triển sản xuất, mở rộng thị trường, đáp ứng được một số tiêu chí cơ bản về
kinh tế, kỹ thuật, xã hội; về sử dụng nguồn nguyên liệu; giải pháp việc làm cho
người lao động và thỏa măn các yêu cầu về bảo vệ môi trưộng.
2. Bộ sản phẩm là tập hợp các sản phẩm do cùng một cơ sở công nghiệp
nông thôn sản xuất thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Các sản phẩm có cùng mẫu mã và công dụng, được sản xuất từ nhiều
loại nguyên liệu, vật liệu khác nhau;
b) Các sản phẩm có mẫu mã khác nhau, có công dụn triểng nhau được sản
xuất từ một loại nguyên liệu, vật liệu;
c) Các sản phẩm khác nhau nhưng có thể gép lại vật nhan để tăng tiện ích
sử dụng.
Điều 4. Tiêu chí bình chọn
Việc chấm điểm hoặc bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu
được đánh giá thông qua 04 nhóm tiêu chí sau:
1. Tiêu chí về doanh thu và khả năng đáp ứng nhục đàn thị trường: Thông
qua số liệu về Doanh thu của sản phẩm và khả năng đáp tăng nha cầu thị trường
trong nước và xuất khẩu.
2. Tiêu chí về chỉ tiêu kinh tế - xã hội, kỹ thuật: Thông qua các tiêu chí như
nguyên liệu sử dụng trong nước, nhập khẩu (do cơ sở sản mát sông nghiệp sông
thôn báo cáo); giải quyết việc làm cho người lao động; tắn phẩm thân thiện với.
môi trường; khả năng phát triển sản xuất.
3. Tiêu chí về tính văn hoá, thẩm mỹ.
4. Một số tiêu chí khác: Có các Chứng chỉ liên quan đến chất lượng sản
phẩm, Chứng chỉ liên quan đến các giải thưởng, bằng khiên cấp địa phương, cấp
khu vực, cấp quốc gia...
Về tiêu chí cụ thể để chẩm điểm hoặc bình chọn giao cho Hội đồng bình
chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu của tỉnh theo điều kiện tỉnh
hình thực tế của địa phương xem xét và hướng dẫn thực hiện:
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
2
Điều 5. Cơ cấu, thành phần của Hội đồng bình chọn
1. Hội đồng bình chọn cấp tỉnh: Có từ 07 đến 09 thành viên do Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định thành lập, với thành phần như sau:
a) Chủ tịch Hội đồng là Lãnh đạo UBND tỉnh;
b) Phó chủ tịch thường trực Hội đồng là Lãnh đạo Sở Công Thương; và
các phó Chủ tịch Hội đồng khác;
c) Các ủy viên Hội đồng là đại diện một số đơn vị sau:
Đại diện lãnh đạo các Sở: Nội vụ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Văn hóa - Thế thao và Du lịch, Y tế, Khoa học và Công nghệ, Tài nguyên và Môi
trường; đại diện Lãnh đạo Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công
nghiệp tỉnh.
Ngoài các thành viên Hội đồng, mời đại diện một số đơn vị tham dự với tư
cách khách mời để tham khảo ý kiến và thuyết minh thêm về sản phẩm tham gia
bình chọn, gồm đại diện: Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, Liện Hiệp các Hội khoa
học tỉnh, Hội đồng bình chọn cấp huyện có đề nghị sản phẩm đăng ký bình chọn.
cấp tỉnh; đại diện các cơ sở sản xuất ra sản phẩm tiêu biểu đăng ký tham gia bình
chọn cấp tỉnh; đại diện các phòng quản lý chuyên môn thuộc các Sở (nếu cần
thiết) và các đơn vị khác có liên quan (do Hội đồng bình chọn cấp tỉnh quyết
định).
2. Hội đồng bình chọn cấp huyện: Có từ 05 đến 07 thành viên do Chủ tịch
UBND cấp huyện quyết định thành lập, với thành phần như sau:
a) Chủ tịch Hội đồng là Lãnh đạo UBND cấp huyện;
b) Phó chủ tịch thường trực Hội đồng là Lãnh đạo Phòng Kinh tế Kinh tế
và Hạ tầng cấp huyện; và các phó Chủ tịch Hội đồng khác;
e) Các ủy viên Hội đồng là đại diện của một số đơn vị sau:
Đại diện Lãnh đạo các Phòng: Nội vụ, Nông nghiệp, Y tế, Văn hóa và
Thông tin, Tài nguyên và Môi trường.
Ngoài các thành viên Hội đồng, mời đại diện một số đơn vị tham dự với tư
cách khách mời để tham khảo ý kiến và thuyết mình thêm về sản phẩm tham gia
bình chọn, gồm: Đại diện UBND cấp xã nơi đặt trụ sở cơ sở, doanh nghiệp có để
nghị sản phẩm đăng ký bình chọn cấp huyện; đại diện các cơ sở sản xuất ra sản
phẩm tiêu biểu đăng ký tham gia bình chọn cấp huyện và các đơn vị khác có liên
quan (do Hội đồng bình chọn cấp huyện quyết định).
3. Thành viên của Hội đồng bình chọn hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.
Việc bổ sung hoặc thay thế các thành viên của Hội đồng bình chọn do người có
thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng bình chọn cùng cấp quyết định.
Điều 6. Ban Giám khảo
3
1. Ban Giám khảo do Chủ tịch Hội đồng bình chọn các cấp thành lập để
giúp Hội đồng bình chọn đánh giá và hình chọn các sản phẩn công nghiệp trông.
thôn tiêu biểu. Ban Giám khảo chịu trách nhiệm trước Hội đảng thình chọn về kế
quả bình chọn.
2. Ban Giám kháo gồm có Trưởng ban, Phó Trưởng ban và các thành viên.
Số lượng thành viên của Ban Giám khảo là số lẻ. Thành viên vử Ban Giám khảo
là các nhà khoa học, chuyên gia, cán bộ quản lý, người có chuyên môn. kinh
nghiệm thuộc Tĩnh vực, ngành nghề liên quan đến các nhóm sản phẩm đăng kỳ.
tham gia bình chọn. Thành viên của Ban Giám khảo có thể là thành viên của Hội
đồng bình chọn.
3. Ban Giám khảo có nhiệm vụ nghiên cứu hồ sơ, bản phẩm và tổ chức
bình chợn theo các nguyên tắc, tiên chí bình chọn được quy định tại Quy chế này
và các quy định pháp luật khác có liên quan đền việc binh chọn sản phẩm công
nghiệp nông thôn tiêu biểu.
Điều 7. Hồ sơ và sản phẩm đăng ký bình chọn
1. Hồ sơ đăng ký bình chọn cấp huyện: Cơ sở sản quuết công nghiệp nông
thôn, cơ quan, đơn vị khi đăng ký tham gia bình chọn chuận hội bộ hồ sơ và gửi.
về Hội đống bình chọn cấp huyện (Thông qua phông Kinh Hiánh tế và Ha sồng).
gồm:
a) Phiếu đăng ký tham gia bình chọn sản phẩm của các cơ sở sản xuất công
nghiệp nông thôn (theo mẫu tại Phụ tạc số 1 của Thông (11 số.26/2014/TT- BCT)
kèm theo bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cha cơ sở sản xuất
công nghiệp nông thôn;
b) Bản thuyết minh giới thiệu về sản phẩm (theo nặm tại Phụ lục số 2 của
Thông tư số 26/2014/TT-BCT) kèm theo 03 ảnh mâu, cố thiểu (10 x 19)en
của sản phẩm được chụp tại 3 góc độ khác nhau (chính đân, mặt bên, từ trên
xuống);
c) Bản sao hợp lệ các tài liệu khác liên quan đến tác như:
chứng chỉ, chứng nhận về tiêu chuẩn chất lượng của sán phín; giấy chúng nhận
đủ điểu kiện an toàn vệ sinh thực phẩm; giấy khen, bằng khan cho sản phẩm và
các giấy tờ liên quan khác.
2. Hồ sơ đăng ký bình chọn cấp tỉnh: Cơ sở sản pựt; công nghiệp nông
thôn, cơ quan, đơn vị khi đăng ký tham gia bình chọn chuến bị 01 bộ sơ và gửi.
về Hội đồng hình chọn cấp tỉnh ( Thông qua Trung tâm Khuyến công và Tư vyn
phát triển công nghiệp tỉnh), gồm:
a) Thành phần hồ sơ: Hồ sơ đăng ký tham gia bìnt chọn như quy định tại
Khoản 1, Điều này; Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp năng
thôn tiêu biểu cấp huyện còn giá trị; Văn bản đề nghị của UBND cấp huyện kêm
theo danh sách trích ngung các sản phẩm đăng ký tham gia bình chọn cấp tỉnh
(theo mẫu tại Phụ lục số 5 của Thông tư số 26/2014/TT-BCT).
4
b) Trong trường hợp không tổ chức bình chọn cấp huyện, thì cơ sở sản
xuất công nghiệp nông thôn có sản phẩm đăng ký tham gia bình chọn cấp tỉnh lập
01 bộ hồ sơ như quy định tại Khoản 1, Điều nây gửi UBND cấp huyện xem xét,
có văn bản gửi đăng ký tham gia bình chọn cấp tỉnh.
3. Tiếp nhận và trả lại sản phẩm đăng ký tham gia bình chọn:
a) Trên cơ sở hồ sơ trên, đơn vị tham gia bình chọn phải gửi sản phẩm về
địa điểm và thời gian cụ thể theo hướng dẫn của Hội đồng binh chọn.
b) Trong trường hợp đặc biệt (sản phẩm có kích thước, trọng lượng quá lớn
hoặc sản phẩm có đặc điểm, đặc thù khắc không phù hợp khi vận chuyển, bảo.
quận) má cơ sở công nghiệp nông thôn tham gia bình chọn không thế gửi sản
phẩm đến địa điểm quy định thì Chủ tịch Hội đồng bình chọn sẽ xem xét và quyết
định phương thức bình chọn đối với sản phẩm đó.
c) Sản phẩm sau khi bình chọn được trả lại cho cơ sở công nghiệp nông
thôn. Trường hợp gữ lại để trưng bày tại Hội chợ triển lãm hoặc lựu giữ, trưng
bày tại nơi trưng bảy, giới thiệu sản phẩm công nghiệp nông thôn cấp huyện, cấp
đình, cấp khu vực, cấp quốc gia phải được sự đông ý của chủ cơ sở công nghiệp
nông thôn.
Điều 8. Thời gian, địa điểm bình chọn và lưu trữ hồ sơ
1. Địa điểm, thời gian cụ thể tổ chức bình chọn cấp huyện, cấp tỉnh thực.
hiện theo hướng dẫn của Hội đồng bình chọn cấp huyện, cấp tỉnh, phù hợp với kế
hoạch chung được cấp có thẩm quyền phê duyệt
2. Lưu trữ hồ sơ:
a) Hồ sơ bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiên biểu cấp huyện
lưu trữ tại phòng Kinh tế/Kinh tế và Hạ tầng cấp huyện.
b) Hồ sơ bình chợn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp tỉnh lưu
trữ tại Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp tỉnh.
Điều 9. Tổ chức bình chọn
1. Trên cơ sở hồ sơ và sản phẩm đăng ký tham gia bình chọn, Trưởng Ban
giám khảo có thể đề xuất các khung điểm chi tiết theo nội dung của tiêu chỉ quy
định tại Phụ lục số 3 của Thông tư số 26/2014/TT-BCT, trình Chủ tịch Hội đồng
binh chọn quyết định; tiến hành chấm điểm theo mẫu phiếu chẩm điểm quy định
tại Phụ lục số 4 của Thông tư số 26/2014/TT-BCT.
2. Trưởng Ban giám khảo tổng hợp kết quả bình chọn gửi Hội đồng bình
chọn.
Điều 10. Công nhận kết quả và cấp giấy chứng nhận
1. Căn cứ kết quá bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu do.
Hội đồng bình chọn cấp huyện, cấp tỉnh trình, Chủ tịch UBND cấp huyện, cấp
tỉnh ký quyết định công nhận các sản phẩm đạt giải và cấp Giấy chống nhân sản
phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu đối với cấp bình chọn lương ứng. Kết quả
5
bình chọn sản phẩm được thông báo đến các cơ sở công nghlệp nông thôn có sản
phẩm tham gia bình chọn.
2. Giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp nông thập tiêu biểu được thống
nhất sử dụng từ cấp huyện đến cấp quốc gia theo Quy đị tại Phụ tục số 6 của
Thông tư số 26/2014/TT-BCT và có giá trị từ ngày được cấp đến hết ngày 31/12
của năm thứ 3 (tính từ năm cơ sở được cấp Giấy chứng nhận).
Điều 11. Tổ chức trao Giấy chứng nhận
1. Tổ chức trao Giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu
biểu phải nghiêm túc và trang trọng; phù hợp với điều kiện cụ thể của tỉnh; đảm.
báo có sự chứng kiển của đại diện chính quyền, đại diện các cơ quan thông đại
cháng, các đơn vị có liên quan và các tổ chức, cá nhân, cơ sở công nghiệp, tiểu
thủ công nghiệp có sản phẩm tham gia bình chọn và được gấp Giấy chứng nhận.
2. Việc lựa chọn cụ thể thời gian, địa điểm trao Giất chứng nhận do Hội
đồng bình chọn quyết định.
3. Khuyến khích các đơn vị tổ chức sự kiện, các hiệp hội ngành nghề các
cơ quạn, đơn vị thông tin truyền thông, các doanh nghiệp tham gia, phối hợp với.
Hội đồng binh chọn trong việc tổ chức các hoạt động tuyên truyền quảng bá cho
việc bình chọn và tổ chức trao Giấy chứng nhận.
Điều 12. Quyền lợi của cơ sở công nghiệp nông thâm có sân phẩn được
cấp Giấy chứng nhận
Trong thời hạn của Giấy chứng nhận, cơ sở công nghiệp nông thôn được
hưởng các quyền lợi:
1. Được tặng thưởng bằng tiền mặt từ nguồn kinh, phí, khuyến công theo
quy định (đại giải cấp tỉnh không quá 04 triệu đồng/sản pháp; đạt giải cấp huyện
không quá 02 triệu đồng/sản phẩm). Được phép in hoặc dán nhân Lop của
Chương trình bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu trên
sản phẩm hoặc bao bì của sản phẩm được công nhận.
2. Được ưu tiên hỗ trợ từ nguồn kinh phí khuyến công, được tư vấn, tiếp
cận các chính sách hỗ trợ, tra đãi đầu tư khác của Nhà nước cho đầu tư phát triển
sản phẩm công nghiệp nông thên tiêu biểu theo quy định nha: Đổi mới công
nghệ, máy móc thiết bị, xúc tiến thương mại, đào tạo lao động...
3. Được đăng tải thông tin giới thiệu về sản phẩm trện các phương tiện
thông tin của ngành Công Thương như: Trang thông tin điện tử của Sở Căng
Thương, Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển sông nghiệp, Trung tâm
Xúc tiến Thương mạt; các phương tiện truyền thông khác của tỉnh theo quy định.
Điều 13. Trách nhiệm của cơ sở công nghiệp nông thôn có sản phẩm
được cấp Giấy chứng nhận
Trong thời hàn của Giấy chứng nhận, cơ sở công nghiệp nông thôn có tân
phẩm được cấp Giấy chứng nhận có trách nhiệm
6
1. Tiếp tục duy trì và phát triển các sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu
biểu về số lượng và chất lượng phù hợp với kết quả bình chợn và các văn bản mà
đơn vị đã đăng ký, cam kết.
2. Định kỳ hàng năm báo cáo Sở Công Thương, UBND cấp huyện nơi
tham gia bình chọn về kết quả hỗ trợ từ khuyến công, các chính sách của nhà
nước và tình hình sản xuất kinh doanh của cơ sở.
3. Phối hợp với các đơn vị có liên quan trong việc để xuất, xây dựng và
thực hiện các chương trình, giải pháp nhằm hỗ trợ phát triển sản phẩm được cấp
Giấy chứng nhận.
Điều 14. Kinh phí tổ chức bình chọn
Kinh phí tổ chức thực hiện bình chọn và cấp giấy chứng nhận sản phẩm
công nghiệp nông thôn tiêu biểu được sử dụng từ nguồn kinh phí hoạt động
khuyến công địa phương theo quy định tại Điều 7 của Quyết định số.
07/2015/QĐ-UBND ngày 12/02/2015 của UBND tỉnh Đắk Cắk quy định về tổ.
chức thực hiện và quản lý kinh phí khuyến công trên địa bàn tỉnh ĐăK Lắk.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ từ Hội đồng bình chọn cấp huyện, tổ chức
các hoạt động của Hội đồng bình chọn cấp tỉnh, hoàn tất thủ tục công nhận, khen.
thưởng và tham mưu, trình UBND tính đăng ký tham gia bình chọn sản phẩm
công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp khu vực và cấp quốc gia.
2. Phối hợp với các đơn vị có liên quan trong việc đề xuất, xây dựng và
thực hiện các chương trình, giải pháp nhằm hỗ trợ phát triển sản phẩm đạt giải.
3. Định kỳ hàng năm tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện tổ chức bình chọn
sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu; kết quả hỗ trợ từ khuyến công, các
chính sách của Nhà nước và tình hình sản xuất kinh doanh của các cơ sở có sản
phẩm được cấp Giấy chứng nhận trên địa bàn tỉnh cho UBND tỉnh, Cục Công
nghiệp địa phương và Bộ Công Thương.
Điều 16. Trách nhiệm của các Sở, ngành, đơn vị có liên quan
Các Sở: Tài chính, Nội vụ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa,
Thể thao và Du lịch, Lao động, Thương binh và Xã hội, Tài nguyên và Môi
trường, Khoa học và Công nghệ và các cơ quan có liên quan có trách nhiệm tham
gia Hội đồng bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp tỉnh và
phối hợp với Sở Công Thương trong công tác triển khai tổ chức thành công việc
bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu trên địa bàn tỉnh.
7
1. Sở Tài chính tham mưu cân đối nguồn kinh phí khuyến công hàng năm
của tỉnh để bố trí kinh phí thực hiện bình chọn và cấp giấy chúng nhận sản phẩm
công nghiệp nông thôn tiêu biểu trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Nội vụ tham mưu trong công tác khen thưởng đối với các tổ chức, cá
nhân có sản phẩm công nghiệp nông thôn được bình chọn là sản phẩm tiêu biểu
cấp tỉnh.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đánh giá mức độ hiệu quả trong
sử dụng nguồn nguyên liệu thuộc ngành quản lý.
4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch đánh giá về mức độ thể hiện bản sắc
văn hóa truyền thống của địa phương, phù hợp với tính hiện đại.
5. Sở Lao động. Thương binh và Xã hội đánh giá về mức độ giải quyết
việc làm cho người lao động.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các Sở, ban ngành có liên
quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố kiểm tra, thẩm định nội dung liên
quan đến tài nguyên và môi trường.
7. Sở Khoa học và Công nghệ đánh giá các chỉ tiêu liên quan đến chất
lượng sản phẩn; mức độ phù hợp với các tiên chí về mẫu mã, kiểu đảng, bao gói
và nhân mác của sản phẩm.
8. Báo Đắk Lắk, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh phối hợp với Sở Cộng
Thương xây dựng chuyên đề và thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến về tổ
chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu trái địa bàn tỉnh.
Điều 17. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Thành lập Hội đồng về tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông
thôn tiêu biểu cấp huyện và chịu trách nhiệm thực hiện các thủ tục về khen
thưởng cho các sản phẩm công nghiệp nông thôn được bình thọt là sản phẩm
tiêu biểu cấp huyện; công nhận và trình Hội đồng bình chọn cấp tỉnh để bình
chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp tỉnh theo quy định.
2. Lập kế hoạch phát triển sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu ở địa
phương, vận động các cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn đăng ký tham gia
bịnh chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu ở cấp huyện, đạt mục tiêu
đề ra của kế hoạch này.
3. Sử dụng kinh phí phân bố từ nguồn ngân sách huyện hàng năm để hỗ trợ.
thêm cho công tác bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu tại địa
phương.
4. Chỉ đạo phòng Kinh tế/ Kinh tế và Hạ tầng hướng dẫn thủ tục, thể lệ
bình chọn sản phẩm tiêu biển cho các cơ sở công nghiệp siêng thôn trên địa bàn;
tổ chức các hoạt động của Hội đồng bình chọn cấp huyện, hoàn tất thủ tục trình
UBND cấp huyện công nhận, khen thưởng và đăng ký tham gia bình chọn sản
phẩm tiêu biểu cấp tỉnh.
8
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung
Quy chế này, các Sở, ban ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các cơ sở
sản xuất công nghiệp nông thôn phản ánh về Sở Công Thương để tổng hợp báo
cáo, trình UBND tỉnh xem xét quyết định./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
9
