Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 31.07.2019 10:19:22 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12/2019/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 01 tháng 7 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám.
sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2018 của
Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đư cấp;
Căn cứ Thông tư số 10/2018/TT-BCT ngày 24/5/2018 của Bộ trưởng Bộ
Công Thương quy định chí tiết một số điền của Nghị định số 40/2018/NĐ-CP
ngày 12 tháng 3 năm 2018 của Chính Phủ về quản lý hoạt động kinh doanh
theo phương thức đa cấp;
Theo đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 33/Ttr-SCT ngày.
31/5/2019
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong.
công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức
đa cấp trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan tổ chức thực hiện, thường xuyên theo dõi, đánh giá việc thực hiện.
Quyết định này và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11 tháng 7 năm
2019.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Y tế,
Khoa học và.Công nghệ. Nông nghiệp xà Phát triển nông thôn. Tài chính.
Thông tin và Truyền thông; Cộng ạn tỉnh; Cục Thuế tỉnh; Cọc Hải quan Đắk.
Lắk: Cục Quản lý thị trường Đắk Lắk; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành.
phố; các tổ chức đoàn thể: Hội Bảc vệ quyền lợi người tiêu đúng tỉnh; Trúi
trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.22
Nơi nhận   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Vụ pháp chế - Bộ Công Thương;   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm trả văn bản QPPL - Bộ Tư Pháp;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đắk Lắk;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;   Nguyễn Tuấn Hà
- Công báo tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Sở Tư pháp tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Đài PT&TH tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- UBND các xã, phường, thị trấn (đo UBND
các huyện, thị xã, thành phố sao gửi);
- Các Phòng, TT thuộc VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KT (TVT-54b).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt
động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 12/2019/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 7 năm 2019 của UBND tỉnh Đắt Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định về nguyên tắc, nội dung.
phương thức, trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong công
tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp
trên địa bàn tỉnh.
2. Đối tượng áp dụng: Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ
chức, cá nhân có liên quan đến cộng tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động
kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Việc phối hợp phải kịp thời, đồng bộ, chặt chẽ, thống nhất, thường.
xuyên; xác định rõ cơ quan, đơn vị chủ trì, phối hợp, trách nhiệm, quyền hạn của
người đứng đầu cơ quan, đơn vị; tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành;
phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, quy chế tổ chức hoạt động của từng
cơ quan, đơn vị; các bên liên quan phải chủ động phối hợp, bàn bạc, giải quyết.
những vướng mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện kiểm tra, giám sát.
2. Tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng
đa cấp thực hiện đúng quy định của pháp luật; đồng thời xử lý các hành vi vi phạm.
theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Phối hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát các hoạt động kinh doanh theo.
phương thức đa cấp và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật theo quy định.
2. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về hoạt động kinh doanh theo phương
thức đá cấp cho các doanh nghiệp, trách thám kiá băn hàng đa cấp, người dân triển
địa bàn tỉnh biết, thực hiện.
3. Cung cấp, trao đôi thông tin, báo cáo giữa các cơ quan quản lý nhà nước
trong quân lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
1
4. Tham mưu, tổ chức thực hiện các quy định, văn bản chỉ đạo, hướng dẫn
của cấp trên đối với hoạt động quản lý nhà nước về kinh doạnh theo phương thức
đa cấp trên địa bàn tỉnh; để xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ.
sung các văn bản pháp luật liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức
đa cấp.
Điều 4. Phương thức phối hợp
1. Các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương phân công lãnh đạo đơn vị phụ
trách, cư công chức lâm đầu mối gửi về cơ quan đầu mối (Sử Công Thương) để
tổng hợp: chủ động thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến hoạt động kinh doanh.
theo phương thức đa cấp trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được.
giao.
2. Các cơ quan phối hợp và cơ quan đầu mối thường xuyện, kập thời trao đổi
thông tin, đề xuất về các nội dung cần phối hợp để kịp thời thống nhất, triển khai
thực hiện đảm bảo đồng bộ và hiệu quả.
3. Khi tiếp nhận đơn tố cáo, kiến nghị, phản ảnh liên quan đến hoạt động
bán hàng đa cấp có tính chất nghiệm trọng, cấp bách, Sở Công Thương là đơn vị
chủ trì, phối hợp với các cơ quan đơn vị liên quan giải quyết, xử lý đơn tố cáo,
kiến nghị, phản ảnh theo quy định hoặc chuyển các cơ quan có thẩm quyền giải
quyết, xử lý vi phạm theo quy định; đồng thời báo cáo UBND tỉnh kết quả thực
hiện.
4, Đối với từng chuyên đề, vụ việc cụ thể cấn sự phối hợp của cơ quan, đơn
vị tên quan để xử lý kịp thời nội dung thanh tra, kiểm trai; giám sát các hoát động
kinh doanh theo phương thức đa cấp: Thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra
hoạt động bán hảng đa cấp, chủ trì là Sở Công Thương, thành viên lã đại diện của
các cơ quan liên quan, UBND cấp huyện thực hiện theo chức năng nhiệm vụi
đồng thời khi kết thúc phối hợp phải báo cáo UBND tỉnh kết quả phối hợp của các
cơ quan, đơn vị đối với từng vụ việc, từng nội dung công việc để biết, xem xét chỉ
đạo.
5. UBND cấp huyện, cấp xã và các tổ chức, đoàn thể, đơn vị chịu trách
nhiệm chính trong việc kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức
đa cấp tại địa bàn.
Chương Iã
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐỊA PHƯƠNG TRONG
VIỆC PHỐI HỢP THANH TRA, KIỂM TRA, GIÁM SÁT HOẠT
ĐỘNG KINH DOANH THEO PHƯƠNG THỨC ĐA CẤP
Điều 5. Trách nhiệm chung
1. Theo chức năng, nhiệm vụ và phân cấp quản lý, các sở, ban, ngành, đoàn.
thể cấp tỉnh và UBND cấp huyện, cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm tổ chức thực hiện theo Quy chế phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra,
giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức da cấp trong phạm vi ngành, lĩnh
vực, địa phương mình phụ trách.
2
Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về hoạt động kinh
doanh theo phương thức đa cấp các sở, bản, ngành, UBND cấp huyện và các cơ
quan, đơn vị, cá nhân có trách nhiệm chủ động, phối hợp với cơ quan, đơn vị có
liên quan để đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ trong chỉ đạo, điểu hành thực hiện
giữa các cơ quan quản lý nhà nước của tỉnh.
2. Phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành Trung ương liên quan trong công
tác hướng dẫn, giám sát, kiểm tra, xử lý việc thực hiện quy định pháp luật về hoạt
động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
3. Chủ động xây dựng kế hoạch; phân công nhiệm vụ cho các cơ quan, đơn
vị liên quan phối hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát các hoạt động kinh doanh theo.
phương thức đa cấp. Phối hợp và tạo điều kiện hỗ trợ lẫn nhan thực hiện tốt công
tác quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; cứ thành viên tham giạ
đoàn kiểm tra, kiểm soát và xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật khi có để
nghị; chỉ định đơn vị đầu mối trực thuộc để thực hiện Quy chế.
4. Trao đổi thông tin công tác kiểm tra, kiểm soát hoạt động của các doanh
nghiệp, người tham gia kinh doanh theo phương thức đá cấp và nguồn gốc, giá cả,
chất lượng sản phẩm, hàng hóa liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương
thức đa cấp.
5. Phối hợp chặt chẽ với các tổ chức, đoàn thể cùng cấp triển khai thực hiện
tốt công tác bảo vệ quyền lợi người tiên dùng theo quy định Luật Bảo vệ quyền lợi.
người tiêu dùng, Luật Giá và các quy định khác của pháp luật có liên quan; tuyên
truyền, giáo dục pháp luật cho các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp.
người tiêu dùng và nhân dân trên địa bàn.
6. Chủ động xây dựng dữ liệu, cập nhật thông tin liên quan để phục vụ tốt
công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
Đăng tải đầy đủ, kịp thời các thông tin liên quan đến công tác quản lý nhà nước vế
hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên vebsite của cơ quan, đơn vị
mlình để người dân, doanh nghiệp và các cơ quan, đơn vị liên quan biết, thực hiện.
7. Các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, và các tổ chức; đoàn thể không
được ban hành các văn bản liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức
đa cấp trái quy định hoặc không đúng thẩm quyền.
8. Thường xuyên quán triệt cán bộ, công chức cơ quan thực hiện đúng quy.
định tại Khoản 2 Điếu 28 Nghị định số 40/2018/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 6. Sở Công Thương
1. Là cơ quan đầu mổi, chủ trì phối hợp các cơ quan liên quan trong công
tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa
bản tỉnh đúng quy định pháp luật; hướng dẫn, đôn đốc doanh nghiệp, người tham.
gia bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh tuân thủ các quy định của pháp luật.
2. Phối hợp các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan và chính quyền địa
phương phổ biến, tuyên truyền pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp
cho các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp; tổ chức đào tạo, lập huấn
3
chuyên môn cho cán bộ, công chức trực tiếp thực hiện công tác quản lý nhà nước
về bán hàng đa cấp.
3. Xác nhận, thu hồi xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa
phương, xác nhận tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp.
tại địa phương và các thủ tục hành chính khác theo quy định.
4. Chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng kế hoách;
chương trình thanh tra, kiểm tra hoặc đột xuất khi có yêu cầu; gián sát hoạt động.
kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh, xử lý theo thẩm quyến hoặc
báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý các vi phạm theo đúng quy định pháp luật. Đề
nghị cơ quan có thẩm quyền thu hội Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng
đa cấp theo quy định pháp luật nếu phát hiện doanh nghiệp vi phạm quy định tại
Khoản 1 Điều 16 Nghị định số 40/2018/NĐ-CP của Chính phủ.
5. Khi tiếp nhận được các thông tin có đấu hiệu vi phạm pháp luật về hoạt.
động kinh doanh theo phương thức đa cấp có liên quan trực tiếp đền chức năng.
nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị thị Sở Công Thương thông tin đến các cơ quan
liên quan để chủ động xác minh, điều tra, kiểm tru và xử lý vi phạm theo thẩm.
quyền hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định.
6. Thông báo, chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm quy
định của pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp, và
các nhiệm vụ khác theo quy định.
7. Công bố trên Trang tin điện tử của Sở Công Thương thông tin về đăng ký
doanh nghiệp, trợ sở chính; chi nhánh, văn phòng đại tiện địa điểm kinh doanh.
của doanh nghiệp đã được xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng da cấp trên địa
bàn.
8. Báo cáo định kỳ hàng năm hoặc đột xuất với Bộ Công Thương về công
tác quản lý hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn.
Điều 7. Công an tỉnh
1. 3. Phối hợp với Sở Công Thương và cơ quan có liên quản xây dựng kế
hoạch, chương trình tổ chức thanh tra tình hình chấp hành quy định pháp luật của,
tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
2. Chủ động phòng ngừa, kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý đối với tổ
chức, cá nhân lợi dụng hình thức kinh doanh theo phương thức đa cấp để thực hiện
hành vi vi phạm pháp luật.
3. Tiếp nhận, giải quyết tin báo, tố giác về tội phạm và kiến nghị khởi tố;
khởi tế, điều tra các vụ án liên quan đến hoạt động theo phương thức đa cấp trên
địa bàn tỉnh và thực hiện các nhiệm vụ các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp.
luật.
4. Chỉ đạo Công an cấp huyện, cấp xã làm đầu mối, thường xuyên phối hợp.
với các phòng, đơn vị chuyên môn của UBND cùng cấp trong việc giám sát, kiểm
tra, phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật của tổ chức, cá nhân
liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức da cấp.
4
Điều 8. Sở Y tế
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thanh tra, kiểm tra xử lý vi
phạm về việc đáp ứng điểu kiện kinh doanh các mặt hàng của doanh nghiệp, người
tham gia kinh doanh theo phương thức đa cấp thuộc lĩnh vực quản lý theo quy
định; xử lý vi phạm pháp luật trong quá trình sản xuất, sơ chế, chế biếp, bảo quản,
vận chuyển, kinh doanh các sản phẩm thực phẩm, mỹ phẩm và sản phẩm khác của
doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn theo thẩm quyền.
2. Thanh tra, kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền đối với hoạt động quảng cáo.
hội nghị, hội thảo, tuyên truyền, cung cấp thông tin về các mặt hàng mỷ phẩm,
thực phẩm chức năng và các mặt hàng khác của doanh nghiệp kinh doanh theo.
phương thức đa cấp thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Sở Khoa học và Công nghệ
1. Tổ chức kiểm tra, xác minh, phân tích, hiệu chuẩn, kiểm nghiệm, tính xác
thực các sản phẩm có công bộ hợp chuẩn, hợp quy và đánh giá sự phù hợp với tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật đối với những sản phẩm chưa được phổ biến rộng rãi.
2. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật đối với doanh nghiệp kinh
doanh theo phương thức đa cấp trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lưởng và chất lượng
sản phẩm hàng hóa, sở hữu trí tuệ trên địa bàn tỉnh thuộc phạm vi thẩm quyền.
Điều 10. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp đối với
các loại sản phẩm, hàng hóa thuộc ngành phụ trách.
2. Phối hợp với các cơ quan tiên quan truy xuất nguồn gốc xuất xử sản
phẩm, hàng hóa thuộc ngành phụ trách khi được yêu cầu.
Điều 11. Sở Thông tin và Truyền thông
Chỉ đạo, định hướng các phương tiện thông tin đại chứng đóng trên địa bàn
tăng cường các trang viết, phóng sự về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa
cấp; phối hợp với các cơ quan liên quan tuyên truyền, phổ biến pháp luật về kinh
doanh theo phương thức đa cấp và cảnh báo cho người dận về các hoạt động trá
hình, bất chính trong kinh doanh theo phương thức đa cấp; vận động người dân
tham gia tố cáo hành vi vi phạm lên cơ quan nhà nước có thẩm quyền và các tổ
chức cá nhân liên quan.
Điều 12. Cục Quản lý thị trường Đắk Lắk
1. Phối hợp các đơn vị có liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra, giám sát.
hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; xử lý theo thẩm quyền hoặc báo.
cáo cấp có thẩm quyền xử lý vi phạm về quản lý hoạt động kinh doanh theo.
phương thức đa cấp; thông báo, chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi
vi phạm quy định đủa pháp luật vế quản lý hoạt động kinh doanh theo phương
thức đa cấp, và các nhiệm vụ khác theo quy định.
2. Tổ chức đào tạo, tập huấn chuyên môn cho cán bộ, công chức trực tiếp
thực hiện công tác quản lý nhà nước về bán hàng đa cấp; phổ biến, tuyên truyền
5
pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp cho các doanh nghiệp, người tham
gia bán hàng đa cấp.
3. Chỉ đạo các Đội Quản lý thị trường phụ trách địa bàn phối hợp với các cơ
quan có liên quan tăng cường công tác giám sát, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành.
vi vi phạn của doanh nghiệp, người tham gia bán hảng đa cấp trên địa bàn theo
quy định pủa pháp luật tập trung kiểm tra, giám sát toàn bộ các hội nghị, hội tháo,
đào tạo về bán hàng da cấp tổ chức trên địa bàn nhằm ngăn ngừa, phát hiện, xử ý,
nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của doanh nghiệp và người tham gia bán
hàng đa cấp trên địa bàn.
Điều 13. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh Đắk Lắk
Chỉ đạo các ngân hàng thương mại rà soát, kiểm soát lượng tiền giao dịch
qua hệ thống ngân hàng của các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp.
Điều 14. Sở Tài chính, Cục Thuế tỉnh, Cục Hải quan Đắk Lắk và các
thành viên khác của Ban Chỉ đạo chống buôn lâu, gian lận thương mạt và
hàng giả tỉnh (Ban Chỉ đạo 389 tỉnh)
1. Thực hiện công tác quản lý nhà nước về giá, thuế đối với hàng hóa kinh
doanh theo phương thức đa cấp theo đúng quy định của Luật Giá, các Luật về
Thuế, Luật Phi và lệ phí và các quy định khác của pháp luật có liên quan:
. 2. Hướng dẫn các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp trên địa
bản thực hiện chế độ kê khai và nộp các khoản thuế, phí, lệ phí và các khoản thư.
khác theo quy định của pháp luật.
3. Kiểm tra việc kê khai, nộp. quyết toán thuế, phí lệ phí; kịp thời phát hiện,
ngăn chận và xử lý các hành vi vi phạm về thuế, giá và các quy định khác có liên
quan đến doanh nghiệp, cá nhân tham gia hoạt động kinh doanh theo phương thức
đa cấp trên địa bàn tỉnh.
4. Phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương, tổ chức, đoàn thể liên quan.
tăng cường công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả của các doanh.
nghiệp hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn.
Điều 15. Các sở, ban, ngành liên quan khác
1. Theo chức năng, nhiệm vụ được UBND tỉnh phân công, phối hợp chặt
chê với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức quản lý, kiểm tra giám sát hoạt động
kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn; xử lý nghiêm các hành vi vi
phạm pháp luật theo đúng chức năng nhiệm vụ và thẩm quyền được giao.
2. Phối hợp với cơ quan chủ trì (Sở Công Thương) thực hiện các nhiệm vụ.
thuộc trách nhiệm quản lý ngành, lĩnh vực mình khi được giao.
Điều 16. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chịu trách nhiệm chính về quản lý nhà nước đối với các hoạt động kinh
doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn.
6
2. Chủ trì, phối hợp với các tổ chức đoàn thể, cơ quan đơn vị liên quan phổ
biên, tuyên truyền các quy định pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo.
phương thức đa cấp để các cơ quao, tổ chức và nhân dân trên địa bàn biết, thực
hiện.
Chỉ đạo Đài Phát thanh và Truyền hình cấp huyện, Hội Bảo vệ quyền lợi
người tiêu dùng cấp huyện, mạng lưới truyền thanh cấp xã tuyên truyền để người
dẫn biết các quy định pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức
đa cấp, các chiêu thức lừa đảo người tiên dùng để hay động vốn trái với quy định
pháp luật.
Chỉ đạo UBND cấp xã tuyên truyền đến thôn, tổ dân phố cảnh giác với thủ.
đoạn trả hình trong hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; kịp thời phát
giác và phối hợp xử lý các hành vi vi phạm của tổ chức và cá nhân liên quan đến
hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn.
3. Kiểm tra, giám sát, đôn đốc việc triển khai thực hiện Quy chế này và các
quy định của pháp luật về hoạt động kinh doanh theo phương thức da cấp của
UBND cấp xã. Xử lý nghiêm đối với cá nhân, tổ chức để xảy ra tình trạng hoạt:
động kinh doanh theo phương thức da cấp biến tướng trên địa bàn.
4. Chỉ đạo phòng, ban chuyên môn liên quan và UBND cấp xã thiết lập
đường đây nóng làm đầu mối để tiếp nhận thông tin cung cấp, phản ảnh của người
dân liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và các hình thức
lợi dựng hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp để lừa đảo, huy động vốn
trái quy định của pháp luật.
5. Phối hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương
thức đa cấp trên địa bàn quản lý; chủ động giám sát, phát hiện các đối tượng hoạt
động kinh doanh theo phương thức đa cấp trái quy định pháp luật trên địa bàn
quản lý, xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý các hành vi
vi phạm quy định pháp luật.
6. Định kỳ, hoặc đột xuất rà soát hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp,
người tham gia bản hàng đa cấp và tình hình hoạt động kinh doanh theo phương
thức đa cấp trên địa bàn, tổng hợp báo cáo về Sở Công Thương để tổng hợp báo
cáo UBND tỉnh.
7. Thường xuyên phối hợp với cơ quan công an kiểm tra, giám sát hoạt.
động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn.
Điều 17. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể
Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật về quản lý hoạt động
kinh doanh theo phương thức đa cấp cho các tổ chức thành viên, đoàn viên, hội
viên và người dân biết thực hiện. Phối hợp với các cơ quan có liên quan giám sát
hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và cung cấp thông tin, kiến nghị
của nhân dân thông qua hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ của tổ chức, đơn vị
mình.
7
Điều 18. Các doanh nghiệp bán hàng đa cấp
Yêu cầu các doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm phối hợp với.
các cơ quan, đơn vị có liên quan trong quá trình thực hiện việc thanh tra, kiểm tra,
giám sát các hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh và
cung cấp quyền truy cập vào tài khoản quản lý hệ thống công nghệ thông tin quản
lý hoạt động bán hằng da cấp của doath, nghiệp theo yêu cầu bằng văn bản của.cơ....
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Chế độ báo cáo
Định kỳ vào ngày 20 tháng 12 hàng năm và đột xuất khi có yêu cầu, các sở,
ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UĐND cấp huyện tổng hợp, đánh giá công tác phối
hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát các hoạt động kinh doanh theo phương thức đa
cấp thuộc lĩnh vực ngành, địa bàn phụ trách, báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Công
... Thương). Giao Sở Công Thương đồn đốc, theo dõi việc tổ chức thực hiện và sự
phối hợp của các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện và các cơ quan, đơn vị có liên:
quan; tổng hợp đánh giá tình hình quản lý, phối hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát
các hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh; đề xuất hình
thức khan thưởng và kỷ luật liên quan đến công tác quản lý hoạt động kinh doanh.
theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh.
Điều 20. Điều khoản thì hành
Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND cấp huyện và các cơ quan,
đơn vị, cá nhân liên quan có trách nhiệm phối hợp với tổ chức, đoàn thể, cá nhân
triển khai thực hiện Quy chế này. Trong quá trình thực hiện, nều phát sinh vướng
mắc, khó khăn các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện và tô chức, cá nhân phản ánh.
kpp thời về Só Công Thương để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh bổ sung, sửa đổi
Quy chế./:
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Tuấn Hà
8
