Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Tr si: thong tinh nguện trình phúc
Thố quan kật phong (11/100011 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 27 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Tiêu chí cánh đồng lớa
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 62/2013/QĐ-TTg ngày 25 tháng 10 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về chính sách khuyến khích phát triển hợp tác, liên kết sản
xuất gắn với tiêu thụ nông sản, xây dựng cánh đồng lớn;
Căn cứ Thông tư số 15/2014/TT-BNNPTNT ngày 29 tháng 4 năm 2014
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển năng thôn hướng dẫn thực hiện mộc số điều
tại Quyết định số 62/2013/QĐ-TTg ngày 25 tháng 10 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ về chính sách khuyến khích phát triển hợp tác, liên kết sản xuất gắn
với tiêu thụ sản phẩm, xây dựng cánh đồng lớn;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Từ trình số
201/TTr-SNNTTNT ngày 03 tháng 02 năm 2015 về việc ban hành tiên chí cánh
đồng lớn trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh; ý kiến thẩm định của Sở Tư
pháp tại Văn bản số 119/STP-VB ngày 12 tháng 01 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành Tiên chỉ cánh đồng lớn trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh với những nội dung như sau:
1. Tiêu chí bắt buộc
a) Phù hợp với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội; Quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất; Quy hoạch phát triển sản xuất ngành nông nghiệp:
Quy hoạch nông thôn mới và các quy hoạch khác đã được phê duyệt.
b) Áp dụng đồng bộ quy trình sản xuất được thống nhất giữa các bên tham
gia liên tết, phù hợp với loại cây trồng và đảm bảo phát triển bền vững.
c) Có t nhất một trong các hình thức liên kết sản xuất và tiêu thụ nông
sản thông qua hợp đồng sau đây:
- Liên kết giữa doanh nghiệp tiêu thụ - doanh nghiệp cung ứng vật tư đầu
vào với tổ chức đại diện của nông dân hoặc nông dân.
- Liên kết sản xuất giữa doanh nghiệp với nông dân.
- Liên kết sản xuất giữa doanh nghiệp với tổ chức đại diện của nông dân.
- Liên kết sản xuất giữa tổ chức đại diện của nông dân với nông dân.
đ) Diện tích cây trồng sản xuất theo cánh đồng lớn phải là vùng sản xuất
tập trung, có quy mô diện tích như sau:
- Đối với cây rau: từ 5 ha trở lên.
- Đối với cây hoa kiểng: từ 5 ha trở lên.
- Đối với cây ăn trái: từ 10 ha trở lên.
Vùng sản xuất tập trung đối với cây rau được phân bố gần kề trên cùng
một khu vực canh tác; đối với cây hoa kiếng, cây ăn trải là các vườn cây liên tục
nằm ngoài khu vực vườn nhà
2. Tiêu chí khuyến khích
a) Cánh đồng lớn có hạ tầng kinh tế như hệ thống giao thông nội đồng.
thủy lợi, điện và những công trình phục vụ sản xuất khác đáp ứng yêu cầu sản
xuất, đêu thụ sản phẩm và từng bước cải thiện theo hướng sản xuất hàng hóa tập
trung.
b) Áp dụng cơ giời hóa đồng bộ; công nghệ tiên tiến (sản xuất theo tiêu
chuẩn an toân, VietgAP..) và có cơ sở thu mua, bảo quân, chế biến nông sản
gần nơi sản xuất.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Thủ trưởng các Sở, ngành liên quan, Chủ tịch Hội Nông dân
Thành phố, Chủ dịch Ủy ban nhân dân huyện, quận có sản xuất nông nghiệp chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cực Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP:
- TTUB: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố;
- Ủy ban Mụt trìn Tổ quốc Thành phố;
- các đoàn thể Thành phố;
- Cổng thông tin điện tử TP;
- VPUB: Các PvP,
Lê Thanh Liêm
- Các Phòng CV, TTqB;
- Lưu VT, (CNM/M).
2
