Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:50:28 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12 /2017/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 03 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
V/v quy định khối lượng rêng và hệ số nở ròi của đá (đá vôi, đả Dolontt, đá sé).
nguyên khối; tỷ lệ quy đối từ gạch đất nung thành phẩm sang đất sét nguyên khai
trên địa bàn tỉnh Hà Nam
; CTNG THÒNG TIN ĐIỆN TÚ CHNNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật khoáng sán ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật thuế tài nguyên ngày 25 tháng 11 năm 2009;
. Căn cứ Nghị định số 50/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thuế
Tài nguyên;
Căn cứ Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định về phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác
khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 12/2016/NĐ-CP ngày 19 tháng 02 năm 2016 của
Chính phủ về Phí bảo vệ mội trưởng đối với khai thác khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Khoáng sản)
Căn cứ Thông tự số 152/2015/TT- BTC ngày 02 tháng 10 năm 2015 của
Bộ Tài chính hướng dẫn về thuế tài nguyên;
Căn cứ Thông tư số 66/2016/TT-BTC ngày 29 tháng 4 năm 2016 của Bộ
T8 chính hương dẫn Nghị định số 12/2016/10/0Đ-CP ngay 19 tháng 02
năm 2016 của Chính phủ về phí bảo vệ môi trưởng đối với khai thức khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định về khối lượng riêng và hệ số nở rời của đá nguyên khối
(đá vôi, đá Dolamtt, đã sét), tỷ lệ quy đổi tư gạch đất nung thành phẩm sang đất
nguyên khai và hệ số chuyển thể tích từ đất tự nhiên sang đất tơi trên địa bàn
tỉnh Hà Nam, như sau:
1. Khối lượng riêng của đá nguyên khối:
Stt   Tên vật liệu   Khối lượng riêng
1   Đá vôi làm vật liệu xây dựng thông thường   2.740kg/m3
Đá Dolomit (Mg0>= 15%)   2   2.810kg/m3
2. Hệ số nở rời của đá nguyên khối sang đá nguyên khai (đá sau nổ mìn)
Hệ số nở rời của đá
Stt   Tên vật liệu   Đá   Đá
nguyên khối   nguyên khai
1   Đá vôi làm vật liệu xây dựng thông thường   1,0   1,50
2   Đá Dolomit (Mg0 > 15%)   1,0   1,54
3. Khối lượng riêng, hệ số nở rời của đả làm nguyên liệu sản xuất xi măng
Đá làm nguyên liệu sản xuất xi măng (gồm đá vội xi măng, đá sét phụ gia xi
măng và sét xi măng). Việc xác định khối lượng riêng và hệ số nở rời của đà
nguyên khổi thực hiện theo thủ tự ưu tiên từ mục (t) đến mục (b), cụ thể như sau:
a) Lấy theo Báo cáo kết quả thăm dò đã được phê duyệt trữ lượng (đối với,
khu vực đã được phê duyệt trữ lượng);
b) Đối với khu vực chưa có Báo cáo kết quả thăm đò được phê duyệt: Lấy
theo Báo cáo kết quả thì nghiệm của Hội đồng xác định khối lượng riêng thực tế.
và hệ số nở rời của đá của tỉnh đã thực hiện, gồm:
- Khối lượng riêng của đá nguyên khối:
Stt   Tên vật liệu   Khối lượng riêng   Ghi chú
Như đá làm vật liệu xây
1   Đá vôi làm vật liệu sản xuất xi măng   2.740 kg/m3
dựng thông thường
2   Đá sét làm nguyên liệu xi măng   2.690kg/m3
- Hệ cố nở cửa của đá nguyên kinh thuyên khai (đả sau nổ min):
Stt   Tên vật liệu   Hệ số nở rời   Ghi chú
Như đá làm vật liệu xây
1   Đá vôi làm vật liệu sản xuất xi măng   1,50
dựng thông thường
2   Đá sét làm nguyên liệu xi măng   1,48
4. Quy đổi gạch đất nung thành phẩm sang đất sét nguyên khai:
Định mức tiêu hao
Stt   Tên vật liệu   Ghi chú
sét nguyên khai
1   1000 viên gạch đặc 220x105x60mm   2,206 m3
Mức tối đa
2   1000 viên gạch rõng 220x105x60mm   1,858 m3
2
5. Hệ số quy đổi thể tích từ đất nguyên thổ (đất tự nhiên) sang đất nguyên
khai (đất tơi):
Hệ số quy đổi
Stt   Tên vật liệu
Đất nguyên thố   Đất nguyên khai
1   Đất sét   1,00   1,29
2   Đất hữu cơ   1,00   1,24
3   Đất pha cát   1,00   1,21
4   Cát   1,00   1,13
Điều 2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế tỉnh căn cứ khối
lượng riêng thực tế, hệ số nở rời của đà với làm vật liệu xây dựng thông thường;
đó vôi, đả sét làm nguyên liệu xi măng; đá Dnlomt; hệ số quy đổi từ gạch đắt
sét nung thành phẩm sang đất sét nguyên khai và hệ số quy đồi thể tích từ đất tự
nhiên sung đất tơi để thông báo, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân có liên quan đến
hoạt động khoáng sản thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định tại Quyết định
này và các quy định pháp luật của nhà nước hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 4 năm 2017 và thay.
thế Quyết định số 1575/QĐ-UBND ngày 07 tháng 10 năm 2016 của Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành Quy định về khối lượng riêng, hệ số nở rời của đả nguyên khối
(đá või, đá Dolomnt, đã sé) và tỷ lệ quy đổi từ gạch thành phẩm sang đất sét
nguyên khai trên địa bàn tỉnh Hà Nam và các quy định trái với Quyết định này.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở,
ngành: Xây dựng. Tài nguyên và Môi trường. Tài chính, Công thương, Khoa học
và Công nghệ, Tư pháp, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: XD, TNMT, TP; Cục KTVBQPPL(Bộ TP);   KT. CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐT Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
. VPUB: CPVP(S), GTXD, TN, TC, TH;
- CB Hà Nam; Báo Hà Nam, Đài PTTH tỉnh;
- Lưu: VT, GTXD.
Trương Minh Hiến
3
