Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.05.2017 15:34:09 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12 /2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 31 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số nội dung về đảng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền.
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho hộ gia đình,
cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân
nước ngoài; chuyển mục đích sử dụng đất vưỡn, ao liền kể và đất năng nghiệp
xen kẹt trong khu dân cư sang đất ở trên địa bàn thành phố Hà Nội.
CSNG THÔNG TNN ĐỆN TU CHINH PHỤ HiệT THÔN
. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Nhà ở và Luật Kinh doanh bất động sản ngày 25/11/2014;
Căn cứ: Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21/11/2012;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/3/2014
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai 2013; số 452014/NĐ-
CP ngày 15/5/2014 quy định về tha tiền sử dụng đất; cố 102/2014/NĐ-CP ngày
10/11/2014 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai; số.
99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 Quy định chi tiết và hướng dân thh hành một số
điều của Luật Nhà ở; số 121/2013/NĐ-CP ngày 13/10/2013 về mi phạt vi phạm
hành chính trong hoạt động xây dựng kinh doanh bết động sản, khai thức, sản
xuất, kinh doanh vật kiệu xây dựng, quản lý công trình hạ trồng lý thuật, quản lý
phát triểể nhà ở và công sở: số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 sửa đổi, bổ sung
một số Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đắt dai;
Căn cứ các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: số 09/2007/QĐ-TTg.
ngày 19/01/2007 và số 140/2008/QĐ-TTg ngày 21/10/2008 về xắp xếp lại, xử lý
nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Tài nguyên và Môi trường: số 23/2014/TT-
BTNMT ngày 19/6/2014 quy định về Gáy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở vở tài sản khác gắn liền với đấy số 24/2014/TT- HTNMT ngày
19/5/2014 quy định về hồ sơ địa chỉnh; số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014
quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đát, thu bồt
đất; số 02/2015/TT. BTNMT ngày 27/01/2015 quy định tiết một số điều của
Nghị định số 43/2014/NĐ-CP và Nghị định số 44/2014/NĐ-CP của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư liên tịch: số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày
22/6/2016 của Bộ Tài chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường Quy định về hồ sơ.
và trình tự thủ tục tiếp nhận, luân chuyển hồ sơ xác định nghữ vụ tài chính về
đất đai của người sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn mặt số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 1574/Ttr-
STNMT-CCQH ngày 02/03/2017; Báo cáo thẩm định số 279/STP-VnPQ
ngày 24/02/2017 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số nội dung về
đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài; chuyển mục đích sử dụng đất
vườn, ao liền kề và đất nông nghiệp xen lot trong khu dân cư sang đất ở trên địa
bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 4 năm
2017 và thay thế Quyết định số 37/2015/QĐ-UBND ngày 18 tháng 12 năm 2015
của UBND thành phố Hà Nội.
Điền 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở, Thủ
trưởng các Ban, Ngành Thành phố; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và.
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: 9   TMẬN BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3,   CHỦ CỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: TN&MT, XD, TC, TP;   (để b/c)
- TTTU, TT HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL (Bộ TP);
- Đoàn ĐBQH TP Hà Nội;
- Website Chính phủ;   Nguyễn Đức Chung
- Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội;
- VPUBTP: các PCVP; các phòng:
TH, TKBT, ĐT, KT, NC, KGVX;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Lưu: VT, TKBT, ĐT Thạch
7383-130.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung về đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
quyền sở hiệu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân,
cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài:
chuyển mục đích sử dụng đất vườn, ao liền kề và đất nông nghiệp xen kợt
trong khu dân cư sang đất ở trên địa bàn thành phố Hà Nội.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 12 /2017/QĐ-UBND ngày 41/3/2017
của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số nội dung về việc đăng ký, cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất
(saa đây gọi tắt là Giấy chứng nhận) cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân
cư, người Việt Nam định cư ô nước ngoài, cá nhân nước ngoài; chuyển mục
đích sử dụng đất vườn, ao liền kề và đất nông nghiệp xen kẹt trong khu dân cư.
sang đất ở trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước các cấp thuộc các lĩnh vực có liên quan.
2. Người sử dụng đất; chủ sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất; tổ
chức và cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Nộp hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chínk
1. Việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính về đất
đai thực hiện theo quy định tại Điều 60 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày.
15/5/2014 của Chính phủ.
2. Đối với Chí nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trụ sở riêng.
thực hiện việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả và thu các khoản phí, lệ phí theo quy
định tại trụ sở Chi nhánh. Đối với Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội
chưa có trạ sở riêng, UBND cấp huyện có trách nhiệm bố trí, sắp xếp vị trí, chỗ.
ngồi thuận lợi cho cán bộ Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội trực tiếp
tiếp nhận bồ sơ, trả kết quả và thu các khoản phí, lệ phí theo quy định tại Bộ
phận một cửa”.
3
Điều 4. Thu nghĩa vụ tài chính khi cấp Giấy chứng nhận, chuyển mục
đích sử đọng đất, xác nhận biển động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn
liền với đất
1. Tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, các loại thuế có liên quan đến đất đai và
lệ phí trước bộ do cơ quan Thuế xác định. Cơ quan Tài nguyên và Môi trường
hoặc Văn phòng đăng ký đất đai có trách nhiệm lập, gửi Phiếu chuyển thông tin.
để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai (kảm theo các giấy ở liên quan theo quy
định tại Thông tư số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày 22/9/2016 của Bộ Tài
chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho cơ quan Thuế đối với các trường hợp
đủ điều kiện và phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định;
Cơ quan Thuế không được quy định thêm thủ tục hành chính, quy định
thêm thành phần hồ sơ, thời gian giải quyết thủ tục hành chính đối với người sử
dụng đất. Trường hợp thiểu căn cứ để xác định nghĩa vụ tài chính thì cơ quan
Thuế đề nghị cơ quan Tài nguyên và môi trường hoặc Văn phòng đăng ký đất đai
cưng cấp bổ sung thông tin theo quy định, không được yêu cầu người sử dụng đất
phải báo cáo, giải trình.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm xác định và thu các khoản phí, lệ
phí (trừ lệ phí trước ba) có liên quan đến đất đai mà người sử dụng đất phải nộp
khi thực hiện thủ tục hành chính về quản lý, sử dụng đất.
2. Trường hợp được Nhà nước giao đất nhưng chưa nộp đủ tiền sử dụng
đất hoặc mới tạm nộp tiền sử dụng đất thì phải nộp bổ sung tiến sử đụng đất theo
nguyên tắc sau: số tiền sử dụng đất đã nộp được quy đổi tương ứng ra mức tỷ lệ
% diện tích đã hoàn thành việc nộp tiền sử dụng đất tại thời điểm người sử dụng
đất đã nộp tiển sử dụng đất cho Nhà nước; đối với tỷ lệ % diện tích đất còn lại
phái nộp tiến sử dụng đất theo chính sách và giá đất tại thời điểm xác định nghĩa
vp tài chính quy định tại Khoản 41, Điều 2, Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày.
06/01/2017 của Chính phủ.
3. Trường hợp nhận chuyển nhượng quyền sử dụng nhà, đất từ ngày.
01/7/1994 đến trước ngày 01/01/2009, khi được cơ quan Nhà nước công nhận
quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận thì chỉ phải nộp một lần thuế thu nhập
cá nhân của lần chuyên nhượng cuối cùng, các lần chuyển nhượng trước đó
không thực hiện truy thu thuế. Trường hợp nhận chuyển quyền sử dụng đất, nhà
từ ngày 01/01/2009 trở về sau thì thực hiện theo Luật tmể thu nhập cá nhân; cá
nhân chuyển nhượng nhà, đất có hợp đồng công chứng, chứng thực hoặc chỉ có
giấy tờ viết tay phải nộp thuể thu nhập cá nhân cho từng lần chuyển nhượng.
4. Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được số
liệu địa chính, cơ quan Thuế có trách nhiệm xác định và gửi thông báo việc thực
hiện nghĩa vụ tài chính cho người sử dựng đất, chủ sở hữa tài sản gắn liền với
4
đất theo quy định tại Điều 12, Thông tư số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày
22/6/2016 của Bộ Tài chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường, cụ thể:
a) Thu tiền sử dụng đất khi chuyển mục đích sử dụng đất thực hiện theo quý
định tại Khoản 2, Điều 5, Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính
phủ; Điều 5 Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính.
b) Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân
đối với đất đã sử dụng ổn định từ trước ngày 15/10/1993 mà không có một trong
các loại giấy từ quy định tại Khoản 1, Điều 100 Luật Đất đai thực hiện theo quy
định tại Điều 6 Nghị định số 45/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
c) Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân
đối với đất đã sử dụng từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004 mà không
có giấy tờ quy định tại Khoản 1, Điều 100 Luật Đất đai thực hiện theo quy định
tại Điều 7 Nghị định số 45/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
d) Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân
đối với đất ở có nguồn gốc được giao không đúng thẩm quyền trước ngày
01/7/2004 thực hiện theo quy định tại Điều 8 Nghị định số 45/2014/NĐ-CP của
Chính phủ; Điều 8 Thông tư số 76/2014/TT-BTC của Bộ Tài chính.
đ) Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân
đối với đất ở có nguồn gốc được giao không đúng thẩm quyền hoặc do lẫn.
chiếm kể từ ngày 01/7/2004 đến trước ngày 01/7/2014 mà nay được Nhà nước
xét cấp Giấy chứng nhận thực hiện theo quy định tại Điều 9 Nghị định số
45/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
5. Thời hạn ghi nợ tiền sử dụng đất tối đa là 5 năm kể từ ngày cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quyết định giao đất, cho phớp chuyển mục đích sử dụng
đất, công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận.
Điều 5. Hạn mức để tính tiền sử dụng đất
Khi cho phép chuyển mục đích sử dụng loại đất quy định tại Khoản 1,2
Điều 17 Quy định này; cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân đã được
giao đất không đúng thẩm quyền sau ngày 15/10/1993, lấn, chiếm đất đai là một
lần hạn mức giao đất ở mới (xác định theo mức tối đa) do Uỷ ban nhân dân
thành phố Hà Nội quy định.
Chương 2
ĐĂNG KÝ ĐẤT ĐAI, TÀI SẢN GẢN LIỀN VỚI ĐÁT;
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
Điều 6. Cơ quan cấp Giấy chứng nhận
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
5
K
a) Cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng trong dự án phát triển nhà ở
thương mại, nhà ở để phục vụ tái định cư, nhà ở xã hội, mua nhà thuộc sở hữu
Nhà nước (trừ trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 8 Quy định này); cấp Giấy.
chứng nhận cho cá nhân nước ngoài được sở hữu nhà ở tại thành phố Hà Nội.
b) Cấp Giấy chứng nhận cho người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền
với đất đã được cấp Giấy chứng nhận, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, Giấy
chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng, trong các trường hợp sau:
b1) Khi người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản thực hiện các quyền của người.
sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn tiền với đất mà phải cấp mới Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất:
b2) Cấp đổi, cấp lại Giấy chứng nhận, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà
ở, Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường được ủy quyền cho Văn phòng Đăng ký.
đất đai Hà Nội cấp Giấy chứng nhận đối với các trường hợp quy định tại Khoản
1 Điều này. Các trường hợp ủy quyền cấp Giấy chứng nhận quy định tại Khoản
này được sử dụng đấu của Sở Tài nguyên và Môi trường.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện: cấp Giấy chứng nhận lồn đầu cho bộ gia
đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài (trừ
trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều này); công nhận bổ sung diện tích.
vào Giấy chứng nhận đã cấp.
Điều 7. Đăng ký đất đai lần đầu
1. Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài dang sử dụng đất chưa đăng ký đất đai, chưa được cấp Giấy chứng.
nhận phải thực hiện đăng ký đất đai (lần đầu) theo quy định.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện việc
đăng ký đất đai, nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất theo quy định và hướng
dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường. Các trường hợp không chấp hành việc
đăng ký đất đai, bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại Nghị định số
102/2014/NĐ-CP ngày 10/11/2014 của Chính phủ.
Điền 8. Xử lý, khắc phục tồn tại trong quản lý, sử dụng nhà đất đối
với một số trường hợp cự thể khi xét cấp Giấy chứng nhận
1. Cán bộ, công nhân viên được cơ quan, tổ chức giao đất làm nhà ở hoặc.
bản giao nhà ở sau khi thực hiện dự án xây dựng nhà ở cho cán bộ, công nhân
viên trên đất được UBND Thành phố giao trước ngày 01/7/2004 mà chưa được
cấp Giấy chứng nhận thì được cấp Giấy chứng nhận theo quy định nhưng không
vi phạm chỉ giới đường đô đã được công bố, cấm mốc. Trường hợp vi phạm chỉ.
6
giới đường đó (ại thời điểm xét cấp Giấy chứng nhận) thì chỉ cấp Giấy chứng
nhận cho diện tích đất, diện tích công trình xây dựng bên ngoài chỉ giới đường đô.
Đối với diện tích đất chưa nộp tiền sử dụng đất hoặc chưa nộp đủ tiền sử
dựng đất thì phái nộp đủ tiền sử dụng đất theo quy định tại Khoản 2, Điều 4 Quy
định này.
2. Tiếp nhận nhà đất và các công trình hạ tầng kỹ thuật do các tổ chức tự.
quản bàn giao về địa phương quản lý:
a) Sở Xây dựng có trách nhiệm: chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân
các quận, huyện, thị xã và các cơ quan liên quan thực hiện tiếp nhận nguyên.
trạng diện tích nhà ở cũ điện tự quản và các công trình hạ tầng kỹ thuật đối với.
các tổ chức tự quản bản giao về địa phương quản lý theo quy định tại Khoản 5.
Điều 84 Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ; thực
hiện rà soát, phận loại để xử lý theo quy định sau:
- Trường hợp hiện trạng sử dụng đất còn công trình, nhà ở (được xây
dựng bằng nguồn vốn có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước, doanh nghiệp Nhà
nước), Sở Xây dựng quản lý, cho thuê và làm thủ tục bản nhà ở cã thuộc sở bữu
nhà nước theo quy định;
- Trường hợp hiện trạng sử dụng đất không còn công trình, nhà ở, UBND
cấp huyện quản lý, làm thủ tục xét cấp Giấy chứng nhận theo quy định của Luật
Đất đai năm 2013 và thu nghĩa vụ tài chính theo quy định tại Nghị định số
99/2015/NĐ-CP của Chính phủ (đối với trường hợp đã ký Hợp đồng thuê nhà,
công trình xây dựng trước ngày Nghị định số 99/201 S/NĐ-CP có hiệu lực thị
hành, và đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính theo Hợp đồng đã lý): hoặc thu
nghĩa vụ tài chính theo quy định tại Nghị định số 45/2014/NĐ-CP của Chính
phủ (đối với trường hợp đến ngày Nghị định số 99/2015/NĐ-CP có hiện lực thì
hành, nhưng chưa ký Hợp đồng thuê nhà, công trình xây dựng).
b) Diện tích đất khu nhà ở gia đình quân đội, công an nằm trong khu đất
đã cấp Giấy chúng nhận cho đơn vị quốc phòng, an ninh sử dụng thì đơn vị đang
sử dụng đất có trách nhiệm báo cáo, đề nghị Bộ Quốc phòng, Bộ Công an bản
giao cho địa phương quản lý, để xử lý theo quy định tại điểm a Khoản này.
c) Đất khu nhà ở gia đình quân đội, công an đã được Thủ tướng Chính
phủ quyết định bản giao cho địa phương quản lý hoặc đã được Bộ Quốc phòng.
Bộ Công an cho phép chuyển mục đích sang đất ở để giao cho cán bộ tự làm nhà
ở trước ngày 01/7/2004, thì Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện xét cấp Giấy
chứng nhận theo quy định.
3. Trường hợp đang sử dụng đất thuộc khu vực đã có quyết định thu hồi.
đất trước ngày 01/7/2004 do vi phạm pháp luật đất đai, đến nay quyết định tam
hồi đất chưa thực hiện thì xử lý như sau:
7
a) Trường hợp đang sử dụng đất ổn định, phù hợp với quy hoạch (tại thời
điểm xét cấp Giấy chứng nhận), không có tranh chấp khiếu kiện:
- Đối với trường hợp quyết định thu hồi do UBND Thành phố ban hành
thì UBND cấp huyện kiểm tra, rà soát, đề xuất Sở Tài nguyên và Môi trường
tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố xem xét bải bỏ quyết định thu hồi đất và
chỉ đạo việc xét cấp Giấy chứng nhận theo quy định.
- Đối với các trường hợp quyết định thu hồi do UBND cấp huyện ban
hành thì UBND cấp huyện kiểm tra, rà soát, xem xét bãi bỏ quyết định thu hồi
đất, xét cấp Giấy chứng nhận theo quy định.
b) Các trường hợp sử dụng đất không phù hợp với quy hoạch thì UBND
cấp huyện chỉ đạo, tổ chức thực hiện việc đăng ký đất đai, nhà ở và tài sản khác
gắn liền với đất theo quy định.
4. Trường hợp đang sử dụng đất thuộc khu vực phải thu hồi đất theo quy.
hoạch (trừ khu vực thu bồi đất vi mục đích quốc phòng, an ninh, để xây dựng
đường giao thông, công trình kết cấu hạ tầng, công trình công cộng) mà đã có
thông báo, quyết định thu hồi đất của cơ quan có thẩm quyền, đến nay đã quá 03
năm (kể từ ngày có quyết định thu hồi đất) và tổ chức được nhà nước giao đất,
cho thuê đất hiện nay không còn liên hệ với chính quyền địa phương để thực
hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định, UBND cấp huyện.
kiểm tra, rà soát báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì cùng các ngành,
trình UBND Thành phố xem xét điều chỉnh hoặc hủy bỏ quyết định thu hồi đất
để có cơ sở xem xét cấp Giấy chứng nhận theo quy định.
Điền 9. Cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà chung cư do hộ gia
đình, cá nhân xây dựng
1. Nhà chung cư do hộ gia đình, cá nhân xây dựng, nếu đáp ứng các điều
kiện về nhà chung cư theo quy định (tại Luật Nhà ở năm 2014, Nghị địch số
99/2015/NĐ-CP của Chính phủ, Thông tư số 19/2016/TT-BXD của Bộ Xây
dọng), thì được cấp Giấy chứng nhận đối với tùng căn bộ trong nhà ở đó; trường
hợp chủ sở hữu bán, cho thuê mua, tặng cho, để thừa kế căn hộ trong nhà ở này.
cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khác thuộc diện được sở hữu nhà ở tại Việt
Nam thì quyền sử dụng đất ở gắn với nhà ở này thuộc sử dụng chung của các đổi
tượng đã mua, thuê mua, nhận tặng cho, nhận thừa kế căn hộ.
2. Trường hợp công trình xây dựng không có Giấy phép hoặc xây dựng
sai phép thì công trình đó phải được kiểm tra, xử lý theo quy định. Sau khi xử.
lý, nếu công trình được phép tồn tại và đã thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà
nước đối với tiện tích xây dựng sai phép, không phép thì được xét cấp Giấy
chứng nhận.
8
Điều 10. Xử lý, khắc phục khi Giấy chứng nhận cho người nhận
chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng trong
dự án phát triển nhà ở mà chủ đầu tư có vi phạn
1. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày bàn giao nhà, công trình xây dựng
cho người mua hoặc kể từ ngày hết hạn thuê mua, chủ đầu tư phải làm thủ tục để
cơ quan có thẩm quyền cấp điấy chứng nhận cho bên mua, bên thuê mua,
trừ trường hợp bên mua, bên thuê mua có văn bản đề nghị tự làm thủ tục cấp.
Giấy chứng nhận.
Trường hợp chủ đầu tư vi phạm quy định trong việc cấp Giấy chứng nhận
cho người nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây
dựng trong dự án phát triển nhà ở sẽ bị xử phạt theo quy định tại Nghị định số.
102/2014/NĐ-CP ngày 17/11/2014 của Chính phủ.
2. Việc xem xét, cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà, công trình xây
dựng, đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính với chủ đầu tư nhưng chủ đầu tư có vi
phạm pháp luật về đất đai, đầu tư, xây dựng, quy hoạch, cải chính, kinh doanh.
bất động sản, được thực hiện theo quy định của pháp luật, chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ, hưởng dẫn của các Bộ, ngành Trung ương và chỉ đạo của UBND
, Thành phố, theo nguyên tắc:
- Việc cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà, công trình xây dựng đã
hoàn thành nghĩa vụ tải chính với chủ đầu tư được tiến hành song song với việc
thanh tra, xử lý trách nhiệm đối với chủ đầu tư;
- Việc cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà, công trình xây dựng, đã
hoàn thành nghĩa vụ tài chính với chủ đầu tư không làm thay đối việc xử lý trách
nhiệm đối với chủ đầu tư vi phạm pháp luật.
3. Việc xử lý các trường hợp phát sinh trước ngày Nghị định số.
71/2010/NĐ-CP có hiệu lực thi hành (ngày 08/8/2010) như sau:
Trường hợp đã nhận chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở hình thành
trong tương lai trước ngày 08/8/2010 thì người nhận chuyển quyền phải có văn
bản chuyển nhượng hợp đồng mua bản nhà ở của các lần chuyển nhượng đã
được công chứng, chứng thực theo quy định.
Trường hợp văn bản chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở chưa được
công chứng, chứng thực theo quy định thì phải có xác nhận của UBND xã.
phường, thị trấn nơi có dự án về việc đã thông báo công khai việc lập hồ sơ để
nghị cấp Giấy chứng nhận trong thời hạn (15) ngày tại trụ sở UBND cấp xã, tổ.
dân phố, khu dân cư và tại biển số nhà có hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận và
sau thời gian thông báo công khai không có tranh chấp, khiếu kiện.
9

Người nhận chuyển quyền nộp giấy tờ liên quan đến việc chuyển nhượng
hợp đồng mua bán nhà ở theo quy định tại mục này và các giấy tờ quy định tại
Khoản 3, Điều 72 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ tại Văn phòng
đăng ký đất đai Hà Nội để làm thủ tục xét cấp Giấy chứng nhận theo quy định
tại Quy định này mà không phải thực hiện tại các thủ tục chuyển quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở.
Trường hợp mất giấy tờ gốc về đất, tài sản gắn liền với đất (như hợp đồng
mua bán nhà, hóa đơn maa bán...) thì phải có giấy xác nhận của cơ quan đã
công chứng, chứng thực hợp đồng mua, bán; hoặc giấy xác nhận của chủ đầu tư
về việc mua bán, bên mua hoàn thành nghĩa vụ với bên bản; hoặc giấy xác nhận
của cơ quan Công an về việc mất giấy tờ; và phải có giấy cam kết của người để
nghị cấp Giấy chứng nhận (về việc không sử dụng các giấy tờ này để thực hiện
các hành vi trái quy định của pháp luật).
4. Trường hợp mua diện tích sản văn phòng, sản kinh doanh thương mại
trong dự án phát triển nhà ở, đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính với chủ đầu tư, thì
Sở Tài nguyên và Môi trường xét cấp Giấy chứng nhận như trường hợp mua nhà
ở tại dự án.
Điều 11. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với
đất (lần đầu)
1. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất (ần
đầu) thực hiện theo quy định tại Điều 8 Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT của
Bộ Tài nguyên và Môi trường, Điều 70 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính
phủ và hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường. Khi người sử dụng đất
thực hiện đăng ký đất đai lần đầu, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đơi có
trách nhiệm cấp Giấy xác nhận đăng ký đất đai cho người sử dụng đất.
2. Trường hợp đã thực hiện đăng ký đất đai mà nay có nhu cầu được cấp
Giấy chứng nhận thi nộp Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu) và Giấy.
xác nhận đăng ký đất đai tại UBND cấp xã nơi có đất: Trong thời hạn (01) ngày
làm việc kể từ khi nhận được Đơn đề nghị. UBND cấp xã có trách nhiệm thực.
hiện trình tự, thủ tục xét cấp Giấy chứng nhận cho người sử dụng đất theo quy
định tại Điều 12 Quy định này.
Điều 12. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận lần đầu cho hộ
gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư đang sử dụng đất
1. Hồ sơ: người sử dụng đất nộp 01 bộ hồ sơ (theo quy định tại Điều 8
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường) tại UBND
cấp xã nơi có đất.
2. Trình tự, thủ tục giải quyết:
10
a) Trong thời hạn 10 ngày, UBND cấp xã thực hiện các công việc sau:
1.1) Xác nhận hiện trạng sử dụng đất so xới nội dung kê khai đăng ký;
trường hợp không có giấy tờ quy định tại Điều 100 Luật Đất đai năm 2013; Điều
18 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP và Khoản 16, Điều 2 Nghị định số
01/2017/NĐ-CP của Chính phủ, Điều 15 Thông tư số 02/2015/TT- BTNMT của
Bộ Tài nguyên và Môi trường, thì xác nhận nguồn gốc và thời điểm sử dụng đất,
tình trạng tranh chấp sử dụng đất, sự phù hợp với quy hoạch.
Trường hợp đăng ký tài sản gắn liền với đất thì xác nhận hiện trạng tài sản
gắn liền với đất so với nội dung kê khai đăng ký; trường hợp không có giấy tờ
quy định tại các Điều 31, 32, 33 và 34 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính.
phủ, thí xác nhận tỉnh trạng tranh chấp quyền sở hữu tài sản; đối với nhà ở, công
trình xây dựng thì xác nhận thời điểm tạo lập tài sản, thuộc hay không thuộc
trường hợp phải cấp phép xây dựng, sự phù hợp với quy hoạch được duyện; xác
nhận sơ đổ nhà ở hoặc công trình xây dựng nếu chưa có xác nhận của tổ chức có
tư cách pháp nhân về hoạt động xây dựng hoặc hoạt động đo đạc bản đồ;
a.2) Trường hợp chưa có bản đồ địa chính thì trước khi thực hiện các công
việc tại Điểm A.1 Khoản này, trong thời hạn 01 ngày kể từ khi tiếp nhận hồ sơ.
Ủy ban nhân dân cấp xã phải thông báo cho Chi nhành Văn phòng đăng ký đất
đai chủ trì thực hiện trích đo địa chính thửa đất boặc kiểm tra bản trích đo địa
chính thửa đất do người sử dụng đất nộp (nếu trích đo địa chính thửa đất chưa
được Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai hoặc Phòng Tài nguyên và Môi
trường kiểm tra); (thời gian trích đo hoặc kiểm tra bán trích đo không quá (1ộ)
ngày và không tỉnh vào thời gian giải quyết thủ tạc công nhận quyền sử dụng
đất):
a.3) Niêm yết công khai kết quả kiểm tra hồ sơ, xác nhận hiện trạng, tình
trạng tranh chấp, nguồn gốc và thời điểm sử dụng đất tại trụ sở Ủy ban nhân dân.
cấp xã và khu dân cư nơi có đất, tài sản gắn liền với đất trong thời hạn 15 ngày;
xem xét giải quyết các ý kiến phản ảnh về nội dung công khai (thời gian công
khai kết quả kiểm tra không tỉnh vào thời gian giải quyết thủ tục công nhận
quyền sử dụng đất):
Sau thời gian thông báo công khai nếu không phát sinh khiếu kiện thì lập
Tờ trình kèm theo hồ sơ gửi UBND cấp huyện (qua Phòng Tài nguyên và Môi
trường) đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
b) Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ từ UBND cấp xã,
Phòng Tải nguyên và Môi trường thực hiện các công việc sau:
Thẩm tra, xác định hồ sơ đủ điều kiện.hay không đủ điểu kiện được cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng
nhận thì lập Tờ trình đề nghị UBND cấp huyện cấp Giấy chúng nhận và luân
11
chuyển hồ sơ cấp Gấy chứng nhận quyền sử dụng đất (bản chính) cho Chỉ
nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội (nơi có đất) để viết Giấy chứng nhận.
Trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
thí thông báo bằng văn bản cho UBND cấp xã và người sử dụng đất biết; đồng
thời luân chuyển hồ sơ (bản chính) cho Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai
Hà Nội để tàm thủ tục cấp Giấy xác nhận đúng ký đất đai cho người sử dụng đất
theo hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường.
e) Trong thời hạn 02 ngày, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội
căn cứ Tờ trình của Phòng Tài nguyên và Môi trường, thực hiện vẽ, in Giấy.
chứng nhận, trình UBND cấp huyện ký cấp Giấy chứng nhận.
d) Trong thời hạn 02 ngày, UBND cấp huyện có trách nhiệm ký cấp Giấy.
chứng nhận.
đ) Trong thời hạn 02 ngày, kể từ khí UBND cấp huyện cấp Giấy chứng
nhận, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm:
- Căn cứ Tờ trình của Phòng Tài nguyên và Môi trường (đã được UBND
cấp huyện xem xét để cấp Giấy chứng nhận), gửi số liệu địa chính đến Chỉ cục
Thuế để xác định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ.
tài chính (gồm: tiền sử dụng đất; thuế tha nhập từ việc chuyển quyền sử dụng
đất, chuyển quyền sở hữu tài sản gắn tần với đác lệ phí trước bạ; các nghên vụ.
tài chính khác theo quy định hoặc xác định đơn giá thuê đất (đối với trường hợp.
thuê đất).
- Cập nhật, bổ sung việc cấp Giấy chứng nhận vào bồ sơ địa chính, cơ sở
dữ liệu đất đai và có văn bản gửi các cơ quan liên quan để cập nhật, chỉnh lý.
biến động quyền sử dụng đất vào hồ sơ địa chính của Thành phố.
- Khi người được cấp Giấy chứng nhận nộp đủ chứng từ thực hiện nghĩa
vụ tài chính hoặc được ghi nợ nghĩa vụ tài chính, thì thu phí, lệ phí theo quy
định, thu giấy tờ gốc về đất và tài sản gắn liền với đất, trao Giấy chứng nhận cho
người được cấp, chuyển tại hồ sơ (kèm theo bán sao Giấy chúng nhận đã kỷ cấp).
cho Phòng Tài nguyên và Môi trường để lưu trữ, quản lý theo quy định.
Điều 13. Trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá
nhân được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất,
trúng đấu giá quyền sử dụng đất, trúng đấu giá mua nhà đất
1. Hồ sơ: Người sử dụng đất hoặc đơn vị tổ chức đấu giá nộp 01 bộ hồ sơ
theo quy định tại Chi nhánh Văn phòng đăng ký đấu đai Hà Nội nơi có đất.
2. Trình tự, thủ tục giải quyết:
12
a) Trong thời hạn 05 ngày, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội
có trách nhiệm: kiểm tra hồ sơ, viết Giấy chứng nhận và làm thủ tạc trình
UBND cấp huyện (nơi có đất) ký cấp Giấy chứng nhận; đồng thời gói số liệu địa
chính đến Chỉ cục Thuế để xác định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp phải
thực hiện nghĩa vụ tài chính hoặc xác định đơn giá thuê đất (đối với trường hợp.
thuê đất).
b) Trong thời hạn 02 ngày, UBND cấp huyện có trách nhiệm ký cấp Giấy.
chứng nhận.
c) Trong thời hạn 01 ngày kể từ khi UBND cấp huyện ký cấp Giấy chứng
nhận, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm thực hiện
các công việc quy định tại Điểm đ, Khoản 2, Điều 12 Quy định này.
Điều 14. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người
mua nhà ở eũ thuộc sở hữa nhà nước đã hoàn thành xong thủ tục mua nhà
1. Hồ sơ: Người mua nhà hoặc đơn vị quản lý nhà nộp 01 bộ hồ sơ theo
quy định tại Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội.
2. Trình tự, thủ tục giải quyết:
a) Trong thời hạn 05 ngày, Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách
nhiệm: kiểm tra hồ sơ, viết và cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại khoản 2
Điều 6 Quy định này; đồng thời gửi số liệu địa chính đến Chi cục Thuế để xác
định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính
hoặc xác định đơn giá thuê đất (đối với trường hợp thuê đất).
b) Trong thời hạn 02 ngày kể từ khi cấp Giấy chứng nhận, Văn phòng
đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại
Điểm đi, Khoản 2, Điều 12 Qay định này; đồng thời gửi thông bảo (kèm theo
danh sách người mua nhà ở đã được cấp Giấy chứng nhận) và một (01) bản sao
Giấy chứng nhận cho Sở Xây dựng và đơn vị quản lý, vận hành nhà las:
để theo dõi.
3. Đối với nhà biệt thự thuộc đối tượng quản lý theo Quy chế quản lý, sử.
dựng nhà hiệt thự cũ được xây dựng trước năm 1954 trên địa bàn Thành phố,
phần ghi chú trên Giấy chứng nhận được ghi với nội dung: Nhà biệt thự được.
quản lý, sử dụng theo Quy chế quản lý, sử dụng nhà biệt thự cũ được xây dựng
từ trước năm 1954”.
Điều 15. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng
trong dự án phát triển nhà ở thượng mại, nhà ở để phục vụ tái định cư, nhà
ở xã hội
13
1. Kiểm tra hồ sơ pháp lý phục vụ công tác đăng ký, cấp Giấy chứng nhận tại
dự án phát triển nhà ô thương mại (không bạo gồm các dự án nhà ở tái định cư).
a) Trong thời hạn không quá 30 ngày kể từ ngày chủ đầu tư ký hợp đồng
bán nhà lần đầu cho người mua nhà, chủ đầu tư có trách nhiệm:
+ Gửi Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội các giấy tờ theo quy định tại.
. Khoản 1, Điều 72 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ;
+ Xây dựng kế hoạch, tiến độ thực hiện việc đăng ký, cấp Giấy chứng
nhận cho bên mua (đảm bảo khi bản giao nhà cho người mua nhà, đồng thời nhà
nước trao Giấy chứng nhận cho người mua nhà theo quy định); thông báo cho
Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội và công khai cho người nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng biết, phối hợp thực hiện.
b) Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định tại
Điểm a, Khoản 1 Điều này, Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm:
+ Kiểm tra hiện trạng sử dụng đất và công trình xây dựng, các điều kiện
chuyển nhượng quyền sử dụng đất, bản nhà ở của chủ đầu tư dự án.
+ Gửi thông báo cho chủ đầu tư dự án về kết quả kiểm tra; đăng công khai
kết quả kiểm tra trên trang thông tin điện tử của Sở Tài nguyên và Môi trường;
hướng dẫn chủ đầu tư làm thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng nhận cho bên mua
theo quy định tại Khoản 2 Điều này đối với trường hợp không vi phạm quy định:
của pháp luật đất đai, đầu tư, xây dựng.
2. Trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng trong dự án phát triển nhà ở.
a) Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được kết quả kiểm tra của Văn
phòng Đăng ký đất đai Hà Nội theo quy định tại Khoản 1 Điều này, Chủ đầu tư
dự án nhà ở có trách nhiệm nộp (01) bộ hồ sơ đảng tý, cấp Giấy chứng nhận.
thay cho người nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình
xây dựng hoặc cung cấp hồ sơ cho bên mua để tự đi đăng ký, làm thủ tục cấp
Giấy chứng nhận theo quy định tại Khoản 3, Điều 72 Nghị định số 43/2014/NĐ-
CP của Chính phủ.
b) Trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Văn phòng
Đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, làm thủ tạc cấp Giấy.
chứng nhận theo quy định tại khoản 2 Điều 6 Quy định này.
3. Trình tự, thủ tục cấp cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân
mua nhà ở tái định cư, nhà ở xã hội.
Người mua nhà hoặc đơn vị được nhà nước giao nhiệm vụ bản nhà tái
định cư, bản nhà ở xã hội nộp (01) bộ hồ sơ theo quy định tại Khoản 3, Điều 72
14
Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ tại Văn phòng Đăng ký đất đai Hà
Nội để làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà; trình tự thực hiện
theo quy định tại Khoản 2 Điều này. Trường hợp mua nhà ở xã hội thì nộp bổ
sung các giấy tờ theo quy định tại Điều 22 Nghị định số 100/2015/NĐ-CP của
Chính phủ và ghi các hạn chế về thời hạn mua bán chuyển nhượng nhà, nghĩa vụ
tài chính (nếu có) theo quy định.
Điều 16. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia
đình, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà
chung cư do cá nhân, hộ gia đình đầu tư xây dựng
1. Hồ sơ: Người mua nhà hoặc người bán nhà nộp (01) bộ hồ sơ theo quy.
định tại Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai nơi có đất, gồm:
a) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và các giấy tờ liên quan đến việc
xây dựng của hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà để bán.
b) Các giấy tờ liên quan đến người đề nghị cấp Giấy chứng nhận: theo.
quy định tại Khoản 3, Điều 72 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Trình tự, thủ tục giải quyết:
a) Trong thời hạn 05 ngày, Chỉ nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội
có trách nhiệm tiếp nhận, thẩm tra hồ sơ, trình Văn phòng Đăng ký đất dài Hà
Nội xem xét, kỷ cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà theo ủy quyền của Sở
Tài nguyên và Môi trường.
b) Trong thời hạn 01 ngày kể từ khi Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội ký.
Giấy chứng nhận theo ủy quyền, Chi phánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội.
có trách nhiệm thực hiện các công việc quy định tại Điển: đ, Khoản 2, Điều 12
Quy định này.
Chương 3
CHUYỀN MỤC ĐÍCH SỬ DỰNG ĐẤT VƯỜN, AO LIỀN KỀ VÀ
ĐẤT NÔNG NGHIỆP XEN KỆT TRONG KHU DẦN CỬ SANG ĐẤT ở
Điều 17. Xác định loại đất khi xem xét chuyển mục đích sử dụng
1. Đất vườn, aơ liền kề với đất ở: là diện tích đất nằm trong cùng một thửa
đất có nhà ở nhưng không được công nhận là đất ở thuộc khu dân cư và được
xác định là đất nông nghiệp.
2. Đất vườr, ao xen kẹt trong khu dân cư: là diện tích đất nông nghiệp,
không nằm trong cùng một thửa đất có nhà ở và nằm trong phạm vi kêu dân cư
đã được xác định ranh giới theo quy định (thuộc thửa đất lớp thứ 2 kể từ ranh.
15
giới ngoài cùng của khu dân cư trở vào trong trung tâm khu dân cư) và không
thuộc loại đất quy định tại khoản 3 Điều này và khoản 3 Điều 18 Quy định này.
3. Đất nông nghiệp được giao nằm xem kẹt trong khu dân cư: là đất nông
nghiệp được giao theo Nghị địch số 64/CP ngày 27/9/1993 và Nghị định số
85/1999/NĐ-CP ngày 26/8/1999 của Chính phủ; đất nông nghiệp giao cho hộ
gia đình, cá nhân lâm kinh tế vườn; đất nông nghiệp thuộc các xã, phường ven.
đô đã có quy hoạch phát triển đô thị mà chưa thực hiện giao đất nông nghiệp
theo Nghị định số 64/CP ngày 279/1993 và Nghị định số 85/1999/NĐ-CP ngày
28/8/1999 của Chính phủ nằm xen kẹt trong khu dân cư (thuộc thửa đất lớp thử
2 kể từ ranh giới ngoài cùng của khu dân cư trở vào trong trong tâm khu dân
cư), không còn phù hợp cho sản xuất nông nghiệp.
Điều 18. Loại đất nông nghiệp được xem xét và không được xem xét
chuyển mục đích sử dụng
1. Loại đất nông nghiệp được xem xét, cho phép chuyển mục đích sử
dụng theo Quy định này gồm:
a) Đất vườn, ao liền kề với đất ở và đất vườn, ao xen kẹt trong khu dân cư.
b) Thửa đất nông nghiệp được giao nằm xen kẹt trong khu dân cư (thuộc
các trường hợp quy định tại Khoản 3, Điều 17 Quy định này) được hình thành
trước ngày 01/7/2014, có diện tích đất nhỏ hơn hoặc trằng hạn mức công nhận.
đất ở do UBND Thành phố quy định (theo thẩm quyền được giao tại Điểm a,
Khoản 4, Điều 103 Luật Đất đai năm 2013).
Khi cho phép chuyển mục đích sử dụng nông nghiệp quy định tại Điểm b,
Khoản 1 Điều này sang đất ở (hoặc đất thương mại, dịch vụ) thì tha bằng 100%.
tiền sử dụng đất theo quy định tại Điểm b, c Khoản 3, Nghị định số
45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Trường hợp khu đất nông nghiệp được giao (gồm thửa đất xin chuyển
mục đích sử dụng và các thửa đất nông nghiệp liều kề, thuộc các trường hợp quy
định tại Điểm b, Khoản 1 Điền này) có quy mô diện tích đất lớn bơn hạn mức
công nhận đất ở do UBND Thành phố quy định (theo thẩm quyền được giao tại
Điểm a, Khoản 4 Điều 103 Luật Đất đai năm 2013), nằm xen kẹt trong khu dân
cư, không còn phù hợp cho việc sản xuất nông nghiệp, thì Ủy ban nhân dân cấp.
huyện xem xét thực hiện theo một trung các phương án sử dụng sau:
a) Căn cứ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch phân khu đô thị.
quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị đã được cấp thẩm quyền đả thu hồi đất sử
dụng cho mục đích công cộng của địa phương hoặc tổ chức xây dựng hạ tầng kỷ
thuật, bán đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định;
16
b) Hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân thành lập doanh nghiệp, hợp tác xã
hoặc góp vốn thành lập doanh nghiệp, hợp tác xã hoặc chuyển nhượng quyền sử
dụng đất cho đơn vị có nhu cầu sử dụng đất theo quy hoạch, báo cáo cập cổ
thẩm quyền xem xét, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, thực hiện dự án
đầu tư xây dựng theo quy hoạch được phê duyệt, đúng quy định của pháp luật.
3. Loại đất nông nghiệp xen kẹt trong khu dân cư không được xem xét,
cho phép chuyển mục đích sử dụng theo Quy định này gồm: đất nông nghiệp sử
dựng vào mục đích công ích của phường, xã, thị trấn; đất nông nghiệp do họp.
tác xã và các tổ chức đang quản lý giao cho các bộ gia đình xã viên sử đọng; đất
nông nghiệp thuộc quy hoạch sử dụng đất cho các mực đích quy định tại Điều
61 và Điều 62 Luật Đất đai năm 2013; đất nằm trong quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất đã được cấp thẩm quyền phê duyệt cho các hạng mục, dự án theo quy.
hoạch chi tiết được phê duyệt.
Điều 19. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất cho bộ
gia đình, cá nhân
1. Hồ sơ: người sử dụng đất nộp (01) hồ sơ theo quy định tại Khoản 1
Điều 6 Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Trình tự, thủ tục giải quyết
a) Trong thời hạn 08 ngày, UBND cấp xã thực hiện các công việc sau:
- Đối với khu vực chưa hoàn thành công tác đo đạc, lập bản đồ địa chính
hoặc trường hợp xin chuyển mục đích một phần thửa đất thì Ủy ban nhân dân
cấp xã hướng dẫn người sử dụng đất liên hệ với Chi nhánh Văn phòng đăng ký
đất đai Hà Nội (nơi có đất) để lập bản trích đo địa chính thửa đất.
- Thông báo công khai tại trụ sở UBND cấp xã và tổ dân phố, khu dân cư.
nơi có thửa đất đối với trường hợp đủ điều kiện để trình UBND cấp huyện cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất trong thời gian (15) ngày (đối với trường hợp
xin chuyển mục đích sử dụng loại đất quy định tại Khoản 2, 3 Điều 17 Quy định
này); xem xét giải quyết các ý kiến phản ảnh về nội dung công khai (thời gian
công khai không tỉnh vào thời gian giải quyết thủ tục hành chính).
- Lập biên bản kết thúc công khai; sau thời gian thông báo công khai nếu:
không có tranh chấp, khiếu kiện thì lập Tờ trình kèm theo hồ sơ gửi UBND cấp
huyện (qua Phòng Tài nguyên và Môi trường) đề nghị cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất (đối với trường hợp đủ điều kiện).
b) Trong thời hạn 05 ngày, Phòng Tài nguyên và Môi trường thực hiện
các công việc sau:
b1) Trường hợp thửa đất xin chuyển mục đích sử dụng không nằm liền kể
với thửa đất sử dụng vào mục đích quy định tại tiết b2 Điểm này, thì thực hiện.
17

thẩm định hồ sơ, kiểm tra hiện trạng sử dụng đất (đối với trường hợp cần phải
- kiểm tra); nấu hồ sơ đủ điểu kiện thì lập Tờ trình sà dự thảo. Quyết định trình,
UBND cấp huyện quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; nếu hồ sơ
không đủ điều kiện thi ra thông báo bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do gửi cảo
UBND cấp xã và người xin chuyển mục đích sử dụng đất biết.
b2) Trường hợp thửa đất xin chuyển mục đích sử dụng nằm liền kể khu.
vực đã, sông, kênh, mương; di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh; công
trình an ninh, quốc phòng, công trình hạ tầng kỹ thuật như đường điện, cấp thoát.
nước, đường gian thông (từ đường liên xã trở lên) thì thực hiện thẩm định hồ sơ,
kiểm tra hiện trạng sử dụng đất (đối với trường hợp cần phải kiểm tra), chuyển.
trích lục bản đồ thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất (có tọa độ) kèm theo.
văn bản đề nghị thẩm định sang cơ quan quản lý chuyên ngành của huyện,
Thành phố để được cung cấp thông tin về phạm vi, hành lang bảo vệ an toàn.
Trong thời gian (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý
kiến, các cơ quan quản lý chuyên ngành của huyện, Thành phố có trách nhiệm.
cung cấp thông tin cho Phòng Tài nguyên và Môi trường; thủ trưởng đơn vị chịm
trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Cửi tịch Ủy ban nhân.
dân Thành phố và các quy định của pháp luật về việc không cung cấp thông tin.
theo thời hạn.
Kiểm tra, tổng hợp văn bản cung cấp thông tin của các cơ quan quản lý.
chuyên ngành, trường hợp đủ điều kiện thì tập tờ trình, dự thảo quyết định trình.
Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định công nhận quyền sử dụng đất, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất; trường hợp không đủ điều kiện thì ra thông báo
bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do gửi UBND cấp xã và người xin chuyển mục
đích sử dụng đất biết.
Thời gian giải quyết công việc quy định tại tiết b2 Điểm này không kể thời
gian hộ gia đình, cá nhân xin chuyển mục đích sử dụng đất giải trình, bổ sung hồ
sơ theo yêu cầu của các cơ quan quản lý chuyên ngành của huyện, Thành phố.
e) Trong thời hạn 02 ngày, Ủy ban niân dân cấp huyện có trách nhiệm
xem xét, quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
Điều 20. Xử lý đối với trường hợp đã tự ý chuyển mục đích sử dựng
đất trước ngày 01/7/2014
Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ khức kiểm tra cụ thể các trường hợp và xử
lý theo thẩm quyền, đúng quy định của pháp luật các trường hợp như sau:
1. Trường hợp phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt thì xử lý cho phép chuyển mục đích sử
18
dựng đất theo quy định tại Điều 19 Quy định này hoặc xét công nhận quyền sử
dụng, thu nghĩa vụ tài chính theo định.
2. Trường hợp không phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt thì thu bồi đất trước khi thực.
hiện dự án, công trình đó. Người đang sử dụng đất vi phạm được tạm thời sử.
dụng cho đến khí Nhà nước thu hồi đất, nhưng phải giữ nguyên hiện trạng sử.
dựng đất và phải kê khai đăng ký đất đai theo quy định.
3. Các trường hợp sử dụng đất quy định tại Khoản 3 Điều 18 Quy định
này, không phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xét duyệt, Ủy ban nhân dân cấp huyện, UBND cấp xã phải
xử lý giải tỏa, khôi phục lại tình trạng sử dụng đất ban đầu.
Chương 4
ĐĂNG KÝ BIÊN ĐỘNG SAU KHI CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
Điều 21. Xác nhận biến động sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
1. Các trường hợp biến động về sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất quy.
định tại Khoản 1, Điều 17, Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên.
và Môi trưởng và không thuộc trường hợp quy định tại Khoản 2, 3 Điều này do
Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội, Chỉ nhánh Văn phòng đăng ký đất đai xác
nhận thay đối vào Giấy chứng nhận đã cấp (bao gồm cả Giấy chứng nhận do:
UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện cấp) theo.
phân cấp, hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Trường hợp đính chính nội dung sai sót vào Giấy chứng nhận đã cấp
thực hiện theo quy định tại Điều 24 Quy định này.
3. Trường hợp chứng nhận bổ sung quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất
vào Giấy chứng nhận đã cấp, thì Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội
thực hiện tiếp nhận, giải quyết theo quy định tại Điều 25 Quy định này.
4. Các trường hợp biến động (như: chuyển mục đích sử dụng đất phải xin
phép; thay đổi thời hạn sử dụng đất; chuyển từ hình thức được Nhà nước cho
thuê đất sang hình thức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất), Chỉ
nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội chỉ được thực hiện xác nhận thay đổi.
trên Giấy chứng nhận đã cấp sau khi có quyết định hành chính của Uỷ ban nhân
dân cấp huyện.
Điều 22. Hồ sơ, trình tự, thả tục tách thữa hoặc hợp thửa đất cho hộ
gia đình, cá nhân
19
1. Thực hiện theo quy định tại: Khoản 11, Điều 9, Thông tư số
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Điều
75 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Trước khi thực hiện thủ tục chuyển quyền sử dụng một phần thửa đất
người sử dụng đất liên hệ với Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội hoặc Chí
nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội (nơi có đất) để kiểm tra điều kiện tách.
thửa đát, thực hiện trích đo địa chính thửa đất theo quy định. Trường hợp đủ
điều kiện tách thửa đất thì Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội hoặc Chỉ nhánh
Văn phòng đảng ký đất đai Hà Nội có văn bản hướng dẫn người sử dụng đất liên
hệ với cơ quan công chứng để làm thủ tục công chứng hoặc chứng thực Hợp.
đồng giao dịch về quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất theo quy định;
Quá trình trích do địa chính thửa đất phát hiện thực tế sử dụng đất có sự.
sai lệch về hình thể, kích thước, diện tích so với Giấy chứng nhận đã cấp, nếu.
được UBND cấp xã nơi có đất xác nhận sử dụng ổn định, không tranh chấp, lần.
chiếm thì Văn phòng Đảng ký đất đai Hà Nội, Chỉ nhánh Vân phòng đăng ký.
đất đai Hà Nội có trách nhiệm cập nhật, điều chỉnh thông tin về diện tích thửa
đất trên giấy chứng nhận đã cấp hoặc thực hiện thủ tục cấp giấy chứng nhận mới
nếu người sử dụng đất có nhu cầu.
3. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đã nhận chuyển nhượng nhà đất của
các hộ gia đình, cá nhân đã mua nhà cũ thuộc sở hữu nhà nước, nay có nhu cầu
xin quy về một thửa đất và cấp đối Giấy chứng nhận thì được xem xét, giải
quyết như sau:
a) Trường hợp đã bán hết diện tích nhà và thu tiền sử dụng đất thì thực.
hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
b) Trường hợp diện tích nhà, đất có phần nhà chưa bán, phần điện tích đất
chưa thu tiền sử dụng đất (chưa bán) hoặc có thu tiền sử dụng đất nhưng chưa
thu hết theo phân bố (nếu có) thí Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai báo cáo
Sở Xây dựng kiểm tra, giải quyết bản diện tích nhà, đất (chưa bản) theo quy
định trước khi làm thủ tục hợp thửa đất.
Điền 23. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp đổi Giấy chứng nhận
1. Thực hiện theo quy định tại Khoản 1, Điều 10 Thông tư số
24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Điều
76 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
2. Trường hợp cấp đồi Giấy chứng nhận do do đạc xác định lại diện tích,
kích thước thửa đất (theo đúng quy phạm kỹ thuật về đo dạc địa chính) mà có sự.
chênh lệch giữa số liệu diện tích đó đạc thực tế với số liệu diện tích đã ghi trên.
Giấy chứng nhận đã cấp, thì Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội chủ
20
trì, phối hợp với UBND cấp xã nơi có đất kiểm tra, thẩm định, trình Sở Tài
nguyên và Môi trường (qua. Năn phòng đăng ký đất đai Hà Nội xem xét, giải
quyết theo quy định tại Khoản 20, Điều 2 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày
06/01/2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết thì
hành Luật Đất đai.
Điều 24. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đính chính Giấy chứng nhận (trong
trường hợp không thay đổi ranh giới sử dụng đất).
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân nộp (01) bộ hồ sơ theo quy định tại Thông
tư 24/2014/TT-BTNMT.
2. Trình tự, thủ tục giải quyết.
a) Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm kiểm tra,
lập biên bản kết luận về nội dung và nguyên nhân sai só, thực hiện giải quyết bố
sơ theo quy định sau:
- Trường hợp người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất không
phải nộp bổ sung nghĩa vụ tài chính, trong thời bạn 03 ngày Chi nhánh Văn
phòng đăng ký đất đai Hà Nội thực hiện xác nhận đình chính vào Giấy chứng
nhận đã cấp có sai sót, đồng thời chỉnh lý nội dung sai sót vào hồ sơ địa chính,
cơ sở dữ liệu đất đai.
- Trường hợp người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất phải nộp
bổ sung nghĩa vụ tải chính, trong thời hạn 10 ngày, Chi nhánh Văn phòng đăng
ký đất đai Hà Nội có văn bản gửi UBND cấp huyện (đối với Giấy chứng nhận.
do cấp huyện cấp) hoặc Sở Tài nguyên và Môi trường (đối với với Giáy chứng
nhận do UBND Thành phố, Sở Tài nguyên Môi trường cấp) để định chính vào
Giấy chứng nhận đã cấp có sai sót, đồng thời chỉnh lý nội dung sai sót tại hồ sơ.
địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai
- Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai chuyển thông tin địa chính cho cơ
quan Thuế để thu bổ sung nghĩa vụ tài chính.
b) Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm kiểm tra, lập biên bản
kết loận về nội dung và nguyên nhân sai sót đối với Giấy chứng nhận do Sở Tài
nguyên và Môi trường cấp cho người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất
trong dự án phát triển nhà ở, đồng thời giải quyết hồ sơ theo quy định sau:
- Trường hợp người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất không
phải nộp bổ sung nghĩa vụ tải chính, trong thời hạn 03 ngày, Vân phòng đăng ký
đất đai Hà Nội hiện xác nhận đình chính vào Giấy chứng nhận đã cấp có sai
sót, đồng thời chỉnh lý hội dung sai sót tại hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai:
- Trường hợp người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất phải nộp
Cơ sung nghĩa vụ tài chính, trong thời hạn 10 ngày, Văn phòng đăng ký đất đai
21
Hà Nội lập hồ sơ trình Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện đình chính vào.
Giấy chứng nhận. đã cấp só sai sót, đồng thời chính lý nội dung sại sót tại hồ sơ.
địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường được ủy quyền cho Văn phòng Đăng ký.
đất đai Hà Nội thực hiện đình chính vào Giấy chứng nhận đã cấp có sai sót (đối
với trường hợp phải nộp bổ sung nghĩa vụ tài chính). Các trường hợp ủy quyền
đính chính Giấy chứng nhận quy định tại Khoản này được sử dụng dân của Sở
Tài nguyên và Môi trường.
Điều 25. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chứng nhận bổ sung quyền sở lữu tài
sản gắn liền với đất vào Giấy chứng nhận đã cấp
1. Hồ sơ: Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất nộp (01) bộ
hồ sơ theo quy định tại Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội nơi có đất.
2. Trình tự, thủ tục giải quyết
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Chi nhánh Văn phòng
đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, kiểm tra hiện trạng sử
dụng đất, giải quyết hồ sơ như sau:
a) Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện, Chi nhánh Văn phòng đăng ký.
đất đai Hà Nội ra thông báo bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do cho người sử.
dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất biết.
b) Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện, Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai.
Hà Nội lập tờ trình, ghi nội dung bổ sung tài sản gần hiền với đất vào Giấy
chứng nhận đã cấp hoặc lập tờ trình, viết Giấy chứng nhận mói (đối với trường
hợp người xử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất có nhu cầu cáp mới.
Giáy chứng nhận), trình Sở Tài nguyên và Mội trưởng (qua Văn phòng đăng ký
đất đai Hà Nội) xem xét, quyết định chứng nhận bổ sung quyền sở hữn tài sản
gắn liền với đất vào Giấy chứng nhận đã cấp hoặc cấp Giấy chứng nhận mới và
thu nghĩa vụ tài chính theo quy định.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường được ủy quyền cho Văn phòng Đăng kỳ.
đất đai Hà Nội chứng nhận bổ sung quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất vào
Giấy chứng nhận đã cấp.
Chương 5
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với hồ sơ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đăng ký biến
động quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản khác gắn liền với đất được.
lập theo quy định tại Quyết định số 37/2015/QĐ-UBND ngày 18/12/2015 của
22
UBND Thành phố, hộ gia đình, cá nhân đã nộp trước ngày Quyết định này có
hiệu lực thi hành thì tiếp tục, giải quyết hồ sơ theo trình tự, thủ tục, thời gian quy
định tại Quyết định số 37/2015/QĐ-UBND ngày 18/12/2015 của UBND Thành
phố. Các trường hợp còn lại thực hiện theo Quy định này.
2. Việc xác định diện tích đất ở đối với thửa đất có đất ở và đất vườn, ao
liền kề đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mà trong đó chưa xác
định rõ diện tích đất ở, diện tích đất vườn, ao liền kể thì khi thực hiện dăng ký
biến động về sử dụng đất, diện tích đất ở được xác định lại theo quy định.
Điều 27. Trách nhiệm thì hành
1. Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng, Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Nội vụ, Tư pháp và các đơn vị có liêo quan; Cục Thuế
thành phố Hà Nội; theo chức năng, nhiệm vụ được giao về chuyên ngành: tổ
chức kiểm tra, thanh tra, đôn đốc, hướng dẫn thì hành Quy định này.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Công khai thủ tục hành chính (gồm các thủ tục được thực hiện theo quy.
định của pháp luật và tại Quy định này); trình UBND Thành phố quy định cụ thể
cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục; thời gian các bước thực hiện thủ tục của
từng cơ quan, đơn vị có liên quan và việc giải quyết liên thông giữa các cơ quan
có liên quan theo cơ chế một cửa cho phù hợp với điều kiện thực tế của thành
phố Hà Nội.
b) Chủ trì phối hợp với Cục Thuế Thành phố thống nhất nội dung thông
báo, cung cấp tài liệu, thông tin địa chính để tha nghĩa vụ tài chính khi công
nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận, đảm bảo cho hộ gia đình, cá
nhân thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước nhanh chóng, thuận lợi.
3. Sở Nội vụ có trách nhiệm lập kế hoạch thanh tra công vụ trong việc.
chấp hành quy định pháp luật về đăng ký, cấp Giấy chứng nhận, chuyển mục
dích sử dụng đất đối với cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức theỏ quy định của
pháp luật.
4. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Cân đối, bố trí kinh phí cho Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp
huyện để tổ chức thực hiện việc đảng ký, cấp Giấy chứng nhận theo Chỉ thị số.
09-CT/TU ngày 01/9/2016 của Thành ủy Hà Nội.
b) Nghiên cứu xây dựng, trình UBND Thành phố ban hành quy định cụ thể
các giấy từ chứng minh đã nộp tiền để được sử dụng đất theo quy định tại Khoản.
3, Điều 8, Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chánh.
5. Cục Thuế thành phố Hà Nội có trách nhiệm:
23
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường ban hành hướng.
- dẫn hộ gia đình, cá nhân thực hiện cam kết và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về việc kê khai tiền sử dụng đất của từng tần phát sinh khi nộp hồ sơ đề nghị cấp
Giấy chứng nhận, chuyển mục đích sử dụng đất.
b) Căn cứ thông tin địa chính để thu nghĩa vụ tài chính, chỉ đạo Chi cục
Thuế không được yêu cầu hộ gia đình, cá nhân lập hồ sơ môi; trường hợp có
vướng mắc cần bổ sung tài liệu, thông tin thì Chi cục Thuế trao đổi với cơ quan
tài nguyên và môi trường, Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội hoặc Chi nhánh
Văn phòng đăng ký đất đại Hà Nội đề nghị cung cấp, không được yêu cần hộ gia
đình, cá nhân cung cấp thêm hồ sơ, tài liệu.
6. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã có trách nhiệm:
a) Xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện việc đăng ký, cấp Giấy chứng.
nhận cho các hộ gia đình, cá nhân (theo từng tháng, quý cho từng xã, phường,
thị trấn) để phấn đấu đến hết tháng 6/2017 cơ bản hoàn thành công tác đăng ký,
cấp Giấy chứng nhận cho các hộ gia đình, cá nhân theo Chỉ thị số 09-CT/TU
ngày 01/9/2016 của Thành ủy Hà Nội về tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy
đảng đối với công tác cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tái
sản gắn liền với đất trên địa bàn Thành phố.
b) Phân công nhiệm vụ, quy định trách nhiệm cho các phòng, ban và cán
bộ, công chức, viên chức trong việc thực hiện các quy định tại Quy định này;
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện đăng ký, cấp Giấy chứng nhận
tại địa bàn, kịp thời giải quyết các vướng mắc trong quá trình thực hiện; xử lý
hoặc kiến nghị xử lý những cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy định của
pháp luật về cấp Giấy chủng nhận, đăng ký biến động;
đ) Chỉ đạo UBND cấp xã thực hiện niêm yết tại khu dân cư và thông báo
bằng văn bản chính thức 03 lần đến từng bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất
nhưng chưa được cấp Giấy chứng nhận, thực hiện kê khai, làm thủ tục đăng ký.
cấp Giấy chứng nhận theo quy định.
đ) Thực hiện công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức, ý thức, trách
nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành đầy đủ các nghĩa vụ của
người sử dụng đất theo quy định.
7. Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm:
a) Khi được Sở Tài nguyên và Môi trường ủy quyền, Văn phòng đăng ký.
đất đai Hà Nội thực hiện cấp Giấy chứng nhận đối với các trường hợp quy định
tại Điểm b, Khoản 1, Điều 6 Quy định này.
b) Thông báo cụ thể về địa chỉ tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả để các tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân biết, liên hệ giao dịch.
24
c) Lập, chỉnh lý, cập nhật, lưu trữ và quản lý bổ sơ địa chính, lưu trữ và
quản lý hồ sơ cấp Giấy chứng nhận gốc; xây dựng, quản lý bệ thống thông tin.
đất đai theo quy định của pháp luật
d) Quản lý và chỉ đạo hoạt động nghiệp vụ đối với các Chi nhánh Văn
phòng đăng ký đất đai Hà Nội theo quy định.
8. Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm:
a) Phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan, đơn vị
liên quan tham mưu cho UBND cấp huyện giải quyết khiếu nại, khiếu kiện liên.
quan đến Giấy chứng nhận đã được UBND cấp huyện cấp theo quy định;
b) Trường hợp Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội đang lưu
trữ toàn bộ hồ sơ địa chính, bản đồ địa chính (bao gồm cả bản đồ giải thửa 299.
bàn trích do địa chính), bản sao Giấy chứng nhận, bồ sơ đăng ký biến động nhà
đất và các lài liệu đất đai có liên quan (dạng giấy và dạng số), thì thực hiện cung
cấp thông tin cho Phòng Tài nguyên và Môi trường theo quy định.
9. Ủy ban nhân dân các phường, xã, thị trấn có trách nhiệm:
a) Tổ chức tuyên truyền chủ trương, chính sách về đăng ký, cấp Giấy.
chứng nhận trên địa bàn phường, xã, thị trấn;
b) Thực hiện các công việc theo thẩm quyền quy định tại Quy định này.
đảm bảo cải cách thủ tục hành chính.
c) Thực hiện niêm yết tại khu dân cư và thông báo bằng văn bản chính
thức 03 lần đến từng hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nhưng chưa được.
cấp Giấy chứng nhận, thực hiện kê khai, làm thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng
nhận theo quy định.
Điều 28. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu phát sinh vướng mắc, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, các Sở, Ban, Ngành liên quan có trích nhiệm phản ánh kịp
thời về Sở Tài nguyên và Môi trường để được hướng dẫn giải quyết; trường hợp.
vượt thẩm quyền thì Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp, để xuất báo cáo Ủy
ban nhân dân Thành phố xem xét, chỉ đạo giải quyết./.
TM            DÂN DÂN
TT HHỦ TỊCH Đ
Nguyễn Đức Chung
25
