Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2014 11:17:10 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1266/2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 01 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy chế quản lý, vận hành và khai thác
hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo tỉnh Hà Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 1605/QĐ-TTg ngày 27/8/2010 của Thủ Tướng
Chính phủ về việc phê duyệt chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ
thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2011-2015.
Xét đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, vận hành và
khai thác hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Thú trưởng các Sở, Ban,
Ngành; Chủ tịch Uỷ ban phân dân các huyện, thành phố, các xã, phường, thị trấn
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Thanh tra Chính phủ (để báo cáo);   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- TTTU, HĐND tỉnh (để báo cáo);   CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Hà nam;
- VPUB: CPVP, các CV, CBTH;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT,NC.
LTS
Mải Tiến Dũng
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nam, ngày tháng năm 2014
QUY CHẾ
Quản lý, vận hành và khai thác hệ thống thông tin
quản lý khiếu nại, tố cáo tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 12 /2014/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 4 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc quản lý, vận hành và khai thác hệ thống thông
tin quản lý khiếu nại, tố cáo trong các cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Hà
Nam (sau đây gọi tắt là các cơ quan).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các Sở, Ban, Ngành; Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố; Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa bàn ảnh;
các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
2. Ứng dụng Hệ thống thông tiu quản lý khiếu nại, tố cáo nhằm mục đích.
tin học hóa công tác quản lý khiếu nại, tố cáo trên địa bàn tỉnh; cung cấp thông
tin cơ bản về giải quyết khiểu nại, tố cáo phục vụ công dân, các cơ quan, tổ chức.
thông qua mạng Internet.
2. Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo bao gồm phần mềm quản
lý khiếu nại, tố cáo có chuyên mục: Tiếp dân, đơn thư, vụ việc, tổng hợp, gửi
nhật, hôi - đáp và các trang thiết bị, hệ thống mạng nội bộ, đường truyền được
triển khai, sử dụng và vận hành tại các cơ quan.
Điều 4. Sử dụng bộ mã các ký tự chữ Việt
Các tổ chức, cá nhân phải sử dụng bộ mã các ký tự chữ Việt Unicode theo.
tiêu choẩn 6909/2011 trong viện lực tra và trao đổi thông tin, dữ liệu trên hệ
thống thông tin quản lý khiểu nại, tố cáo.
Điều 5. Địa chỉ truy cập Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo
Địa chỉ truy cập Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo trên mạng
Internet: hap:/lmechanam.govvn/htr/hoặc thông qua Cổng thông tin điện tử
của tỉnh tại địa chỉ: http://hanam.gov.vn)
2
Điều 6. Nguyên tắc quản lý, vận hành Hệ thống thông tin quản lý
khiếu nại, tố cáo
1. Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo đáp ứng tốt các yêu cầu trao đổi
thông tin và báo cáo về công tác quản lý khiểu nại, tố cáo giữa các cấp, các ngành với
nhau và giữa các cá nhân, tổ chức với cơ quan nhà nước.
2. Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố các được quản lý, vận hành tập
trung, thống nhất; được rà soát kiếm tra, đánh giá định kỳ để đảm bảo an toàn,
bảo mật và hoạt động ổn định trong quá trình vận hành và sử dụng.
Điều 7. Các hành vi bị cấm khi sử dụng hệ thống thông tin quản lý
khiếu nại, tố cáo
1. Cản trở hoặc ngăn chặn trái phép quá trình truyền, gửi, nhận thông
điệp dữ liệu.
2. Thay đổi, xóa, hủy, giá mạo, sao chép, tiết lộ, hiến thị, di chuyển trái.
phép một phần hoặc toàn bộ thông điệp dữ liệu.
3. Tạo ra hoặc phát tán chương trình phần mềm làm rối loạn, thay đổi, phá
hoại hệ thống điều hành hoặc có hành vì khác nhằm phá hoại hạ tầng công nghệ
về giao dịch điện tử.
4. Tạo ra thông điệp dữ liệu nhằm thực hiện hành vi trái pháp luật.
5. Các hành vi vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VÀ CÁC TỔ CHỨC CÁ NHÂN CỐ LIÊN QUAN
Điều 8. Thanh tra tỉnh
1. Chủ trị, trực tiếp quản lý toàn bộ hoạt động của Hệ thống thông tin quản lý
khiếu nại, tố cáo; Phân quyền sử dụng, quản lý tài khoản người sử dụng trên toàn hệ
thống; cập nhật thường xuyên thông tin về khiếu nại, tố cáo khi có thay đổi.
2. Đôn đốc, hướng dẫn các cơ quan sử dụng hệ thống thông tin quản lý.
khiếu nại, tố cáo khai thác có hiệu quả các tính năng của phần mềm.
Tổ chức thanh tra, kiểm tra hoạt động hệ thống thông tin quản lý khiếu
nại, tố cáo và xử lý các vi phạm theo quy định của pháp luật.
3. Chỉ đạo cán bộ phụ trách xử lý đơn thư thường xuyên cập nhật thông
tin chỉ đạo, quyết định, kết luận, thông báo của Ủy ban nhân dân tỉnh về giải
quyết khiếu nại, tố cáo vào phần mềm.
4. Thực hiện chính sách và giải pháp bảo mật, an toàn thông tin, các truy.
cập không được phép trong Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo.
5. Báo cáo về hoạt động của hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố các
khi có yêu cầu.
Tổng hợp và công khai kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo của các cấp, các
ngành trên hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo nhằm cung cấp thông tin về
3
tình hình giải quyết khiếu nại, tố cáo của tỉnh đến cơ quan, tổ chức, cá nhân thông qua
mạng Internet.
6. Thanh tra tỉnh phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông đảm bảo Hệ
thống thông tin quản lý khiến nại, tố cáo hoạt động ổn định liên tục (24 giời
trong ngày và 07 ngày trong một tuần).
7. Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng công cụ sao lưu, bảo.
toàn dữ liệu Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo; Cài đặt, khói phục lại
Hệ thống khi xảy ra sự cố hóng phần mềm hoặc cơ sở dữ liệu.
Điều 9. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Bố trí máy chủ và các phần mềm cần thiết tại Trung tâm tích hợp dữ liệu tỉnh
để Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo được cải đặt và vận hành.
2. Thực hiện chức năng bảo đảm các điều kiện kỹ thuật, kịp thời phát hiện,
xử lý, khắc phục sự cố máy chủ và đường truyền tại Trung tâm tích hợp dữ liệu
phục vụ Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại tố cáo vận hành thông suốt, liên tục.
3. Bảo đảm an toàn, báo mật thông tin và phòng chống virus đối với máy.
chủ cải đặt Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo tại Trung tâm tích hợp.
dữ liệu tỉnh
Điều 10. Sở Tài chính
Phối hợp với Thanh tra tình trình Ủy ban nhân dân tỉnh duyệt kinh phí bảo trì.
nâng cấp và tập huấn sử dụng Hệ thống thông tin quản lý khiến nại, tố cáo hàng năm.
Điều 11. Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
1. Phân công cán bộ chị: trách nhiệm quản lý và vận hành Hệ thống thông
tin quản lý khiếu nại, tố cáo. Theo dõi, đón đốc việc vận hành, sử dụng và khai
thác Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo của cán bộ, công chức phụ
trách giải quyết khiếu nại, tố cáo.
2. Sở, Ban, Ngành chủ trì việc tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn
bản giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo có trách nhiệm chỉ đạo cán bộ tham mưu
phụ trách xử lý đơn thư cập nhật thông tin về khiếu nại, tố cáo vào phần mềm.
3. Kiểm tra, đánh giá việc sử dụng phần mềm của cán bộ, công chức, để
nâng cao hiệu quả hoạt động, thực hành tiết kiệm, cải cách hành chính trong
công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo.
4. Kiểm tra và theo dõi toàn bộ thông tin về tình hình xử lý đơn thư khiếu
nại, tố cáo của đơn vị trên phần mềm.
5. Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất tình hình sử dụng Hệ thống thông tin quản lý
khiếu nại, tố cáo về Thanh tra tỉnh để tổng hợp báo các Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 12. Cán bộ xử lý đơn thư
1. Khi tiếp nhận đơn thư đến cơ quan, cán bộ tiếp dân và xử lý đơn thư phải
tiến hành cập nhật thông tin vào hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo.
Trường hợp đơn thư tố cáo hoặc đơn có tính chất đặc biệt, nghiêm trọng
cần đảm bảo bí mật thông tin thì thực hiện theo quy định của Luật khiếu nại, tố
cáo và các quy định của pháp luật hiện hành về bảo vệ bí mật Nhà nước.
4
2. Đối với những đơn khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết, khi
đã có quyết định giải quyết, cán bộ có trách nhiệm nhập kết quả vào hệ thống
thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo, nhằm tạo thuận lợi cho việc theo đõi, kiểm
tra và chỉ đạo của lãnh đạo cơ quan, tổ chức.
4. Các văn bản chỉ đạo của lãnh đạo, văn bản hồi báo của cơ quan khác
cần được số hóa (scan) để cập nhật vào phần mềm.
Điều 13. Cán bộ quản trị hệ thống
1. Tạo lập tài khoản cho người sử dụng tham gia vào hệ thống theo chức
năng, nhiệm vụ được giao.
2. Đảm bảo hệ thống hoạt động thông suốt. Hướng dẫn cán bộ, công chức,
viên chức sử dụng hiệu quả Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo.
3. Hàng tuần, tiến hành sao lưu dự phòng để đảm bảo an toàn dữ liệu cho
Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố cáo.
Điều 14. Các tổ chức, cá nhân có liên quan
Tổ chức, cá nhân có như cấu hỏi và việc trả lời của các cơ quan tại chuyên
mục Hói:Đáp” được thực hiện theo quy chế quản lý, cang cấp và khai thác thông
tin, dịch vụ trên cổng thông tin điện tử của tỉnh Hà Nam (Ban hành kèm theo Quyết
định số 18/2010/QĐ-UBND ngày 30/6/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam.)
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Điều khoản thì hành
1. Thanh tra tỉnh hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của
Quy chế này.
2. Thủ trưởng các đơn vị sử dụng Hệ thống thông tin quản lý khiếu nại, tố.
cáo các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện
nghiêm túc Quy chế này.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn đề vướng mắc, phát sinh
cần sửa đổi, bổ sung, các tổ chức, cá nhân phản ánh về Thanh tra tỉnh để tổng
hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
5
