Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhpuochinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.03.2019 10:20:00 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12/2019/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 15 tháng 02 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung nội dung về số lượng, mức khoán chi phụ cấp.
mức phụ cấp kiêm nhiệm tại Điều 1, Điều 2 Quyết định số 02/2016/QĐ-
UBND ngày 15/01/2016 của UBND tỉnh
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
Cần cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về
chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã,
phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; Nghị
định số 29/2013/NĐ-CP ngày 08/4/2013 của Chính phả vóa đổi, bổ song nhật số
điều của Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ:
Thực hiện Nghị quyết số 129/2018/NQ-HĐND ngày 13/12/2018 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Hà Tĩnh sửa đổi, bổ sung nội dung về số lượng, xuức khoán
chi phu cấp tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 1 Nghị quyết số 165/2015/NQ-HĐND
ngày 12/12/2015 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quy định số lượng, chức danh.
mức phụ cấp của những người hoạt đóng không chuyên trách ở cấp xã, 3 thân,
tổ dân phố;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Văn bản số 109/8NV-XDCQ&CTTN ngày
28/01/2019 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Văn bản số 35/BC-STP ngày.
28/01/2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung nội dung về số lượng, mức khoán chí phụ
cấp, mức phụ cấp kiêm nhiệm đối với người hoạt động không chuyên trách
ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố và những người thực hiện nhiệm vụ khác ở
thôn, tổ dân phố tại Điều 1, Điều 2 Quyết định số 02/2016/QĐ-UBND ngày
15/01/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh như sau:
C. Thực hiện bố trí số lượng, tổng mức khoán chi phụ cấp đối với những
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, 6 thôn, tổ dân phố và những
người thực hiện nhiệm vụ khác ở thôn, tổ dân phố theo quy định tại Khoản 1,
Khoản 2, Điều 1, Nghị quyết số 129/2018/NQ-HĐND ngày 13/12/2018 của Hội
đồng nhân dân tỉnh.
2. Cách thức khoán chi phụ cấp:
a) Xác định mức khoán chi phụ cấp cho 01 nhiệm vụ: Trên cơ sở các chức
danh, nhóm nhiệm vụ quy định tại Điều 1, Điều 2, Quyết định số 02/2016/QĐ-
UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh và tình hình thực tế tại địa phương cơ sở, Ủy
ban nhân dân cấp xã trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quy định tên, số lượng
các nhiệm vụ được khoản và mức khoản cho mỗi nhiệm vụ, đảm bảo không
chồng chéo, bô sốt nhiệm vụ và tổng mức khoán bằng mức khoản quy định tại.
Khoản 1 Điều này.
b) Xác định mức khoán chi phụ cấp cho 01 người: Xác định theo nguyên
rắc 01 người thực hiện nhiệm vụ nào được hưởng 100% mức khoán của nhiệm
vụ đó, đảm bảo bố trí đúng số lượng người và tự chủ 100% tồng kinh phí khoản
quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Nguyên tắc, đối tượng, mức phụ cấp kiêm nhiệm: Thực hiện kiêm
nhiệm để giảm được người so với số lượng tối đa được bố trí ở cấp xã, ở thôn, tổ
dân phố quy định tại Khoản 1 Điều này thì được hưởng mức phụ cấp kiêm.
nhiệm như sau:
a) Trường hợp cán bộ, công chức cấp xã kiêm nhiệm nhiệm vụ của người
hoạt động không chuyên trách cấp xã: Ngoài việc được hưởng lương đối với cán
bộ, công chức cấp xã còn được hưởng 100% mức khoán nhiệm vụ của người
hoạt động không chuyên trách cấp xã mà người đó kiêm nhiệm nhưng tổng phụ
cấp kiêm nhiệm không được quá 2,54 lần mức lương cơ sở.
b) Trường hợp cán bộ, công chức cấp xã hoặc người hoát động không
chuyên trách cấp xã kiêm nhiệm nhiệm vụ của người hoạt động không chuyên
trách ở thôn, tổ dân phố: Ngoài việc được hưởng lương đối với cán bộ, công
chức cấp xã hoặc được hưởng phụ cấp đối với người hoạt động không chuyên
trách cấp xã, còn được hưởng 100% mức khoán nhiệm vụ của người hoạt động
không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố mà người đó kiêm nhiệm nhưng tổng phụ
cấp kiêm nhiệm không được quá 1,8 lần mức.lương cơ sở.
c) Trường hợp cán bộ, công chức cấp xã hoặc người hoạt động không
chuyên trách ở cấp xã, ó thôn, tổ dân phố kiêm nhiệm nhiệm vụ của những.
người thực hiện nhiệm vụ khác ở thôn, tổ dân phố: Ngoài việc được hưởng
lương đối với cán bộ, công chức cấp xã hoặc được hưởng phụ cấp đối với người.
hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phổ, côn được hưởng
100% mức khoán của nhiệm vụ thuộc nhóm nhiệm vụ khác ở thôn, tổ dân phố”.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Thời gian thực hiện: Hoàn thành việc sắp xếp, bố trí số lượng những
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, 6 thôn, tổ dân phố và những
người thực hiện nhiệm vụ khác ở thôn, tổ dân phố theo quy định tại Điều 1 trước
ngày 01/8/2019.
2. Giao Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn
triển khai thực hiện Quyết định này.
2
3. Giao UBND các huyện, thành phố, thị xã kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn.
UBND các xã, phường, thị trấn bố trí, sử dụng và thực hiện chế độ, chính sách.
đối với những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố
và những người thực hiện nhiệm vụ khác ở thôn, tổ dân phố theo đúng quy định.
hiện hành.
Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/3/2019.
2. Chế độ, chính sách của những người hoạt động không chuyên trách ở
cấp xã, 6 thôn, tổ dân phố và những người thực hiện nhiệm vụ khác ở thôn, tổ
dân phố được thực hiện kể từ ngày 01/01/2019.
3. Bãi bỏ Khoản 3, Điều 5, Quyết định số 02/2016/QĐ-UBND ngày
15/01/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Chánh Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể liên
quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trên căn cứ Quyết định thì
hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Khoản 4 Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ, Website Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ban, UBKT, VP - Tỉnh ủy;
- UBMTTQ tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- TT HĐND các huyện, TP, TX;   Đặng Quốc Khánh
- Trung tâm TT-CB-TH;
- Lưu: VT, TH, NC
3
