Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Tơ puan: Văn phò22 (hính phủ9 +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 10 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tuột số nội dung về bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ.
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ về quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai ngày 29.
tháng 11 năm 2013; Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014
của Chính phủ quy định về giá đất; Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng
5 năm 2013 của Chính phủ quy định về bối thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà
nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết phương pháp định giá đất, xây
dựng, điểu chỉnh bảng giá đất, định giá đất cụ thể và tư vấn xác định giá đất;
Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường Quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định một số nội
dung về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn.
tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
ban hành và thay thế Quyết định số 36/2012/QĐ-UBND ngày 20 tháng 8 năm.
2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy định về bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước tho hồi đất trên địa bàn tỉnh Lâm.
Đồng,
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban,
ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, thành
phố Bảo Lộc; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, các hộ gia đình,
cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ, Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các bộ: TN&MT, KH&ĐT, TC;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Sở Tư pháp;
- Đài PTTH Lâm Đồng, Báo Lâm Đồng;
- TT Công báo, Cổng TTĐT tỉnh; Web VP;
- Như Điều 3;
- LĐ và CV VP UBND tỉnh;
Đoàn Văn Việt
- Lưu: VT, KT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12 /2015/QĐ- UBND
ngày 10 tháng 02 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I:
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chi tiết một số nội dung về bồi thường, hỗ trợ, tái.
định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên đặt bàn tỉnh Lâm Đồng theo quy định của
Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013, Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày
15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đất
đai; Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ.
quy định về giá đất; Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014
của Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi
đất; Thông tư số 3/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thu bồi đất (sau đây viết tắt là Luật Đất đai 2013, Nghị định số
43/2014/NĐ-CP, Nghị định số 44/2014/NĐ-CP, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP
và Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai; cơ quan.
chuyên môn về tái nguyên và môi trường; tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường,
giải phóng mặt bằng.
2. Người sử dụng đất quy định tại Điều 5, Luật Đất đai 2013 khí Nhà
nước thu hồi đất.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ, tái.
định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Chương II:
QUY ĐỊNH CHI TIẾT MỘT SỐ NỘI DUNG VỀ BỒI THƯỜNG,
HỔ TRỢ, TÁI ĐỊNH CƯ KHI NHÀ NƯỚC THU HÓI ĐẤT
Mục 1
BÔI THƯỜNG VỀ ĐẤT
Điều 3. Nguyên tắc bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất
3
Nguyên tắc bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất thực hiện theo
quy định tại Điều 74, Luật Đất đai 2013.
Điều 4. Giá đất để tính bồi thường, hỗ trợ
Giá đất áp dụng để tỉnh bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất là giá
đất cụ thể do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho từng loại đất của mỗi dự án.
tại thời điểm Nhà nước quyết định thu hồi đất (trừ những trường hợp áp dụng
giá đất theo Bảng giá do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định để tính hỗ trợ được quy
định cụ thể tại Quy định này).
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Bảo Lộc, thành phố Đà Lat (sau:
đây gợi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) nơi có diện tích đất thu hồi, có
trách nhiệm xây dựng phương án giá đất cụ thế, gửi Sở Tài nguyên và Môi
trường kiểm tra, trình Hội đồng thẩm định giá đất của tỉnh thực hiện công tác
thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
Trình tự, thủ tục xây dựng phương án giá đất cự thể, thực hiện công tác
thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định thực hiện theo Nghị,
định số 44/2014/NĐ-CP và Thông tư số 36/2014/TT-BTNMTT ngày 20 tháng 6
năm 2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết phương pháp định.
giá đất, xây dựng, điều chỉnh bảng giá đất, định giá đất cự thể và tư vấn xác định.
giá đất.
Điều 5. Bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại trong trường hợp
không có hồ sơ, chứng từ về chi phí đã đầu tư vào đất (quy định tại Điều 3
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Trính tự các bước thực hiện xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại trong
trường hợp không có hồ sơ, chứng ứ về chi phí đã đầu tư vào đất, thực hiện chư
sau:
- Người bị thu hồi đất có Bản kê khai (theo mẫu do Tổ chức làm nhiệm
bồi thường, giải phóng mặt bằng phát hành) trong đó ghi rõ thời điểm đầu tư
vào đất, diện tích hoặc khối hượng và nội dung công việc liên quan đến các
khoản chi phí đã đầu tư vào đất, gồm:
+ San lấp mặt bằng;
+ Cải tạo làm tăng độ mần mỡ của đất, thau chua rừa mận, chống xói.
mòn, xâm thực đối với đất sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp;
+ Gia cố koả năng chịu lực chống rung, sụt lúa đất đối với đất làm mặt
bằng sản xuất kinh doanh;
+ Các nội dung công việc khác có liên quan đã đầu tư vào đất phù hợp.
với mục đích sử dụng đất (nếu có).
Bản kê khai nêu trên phải có ý kiến xác nhận của Trưởng thôn, buôn hoặc
Tổ trưởng tổ dân phố sau khi đã được công khai tại thôn, buôn hoặc tổ dân phố
nơi có diện tích đất bị thu hồi.
4
- Tổ chức được giao làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng (có sự
tham gia của của cơ quan chuyên ngành của địa phương) phối hợp cùng với Uỷ
ban nhân dân cấp xã (nơi có diện đất thu hồi) trên cơ sở Bán kê khai nêu trên.
tiến hành kiểm tra nội dung kê khai, đối chiều với thực tế ngoài thực địa để xác
định thời điểm, diện tích, khối lượng thực tế hợp lý phát sinh đã đầu tư vào đất.
- Trên cơ sở xác định thời điểm, diện tích, khối lượng thực tế hợp lý phát
sinh đã đầu tư vào đất nều trên, căc cứ quy định tại Khoản 3, Khoản 4, Điều 3
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP và Khoản 4, Điều 3 Thông tư số 37/2014/TT-
BTNMT, Tổ chức được giao làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
tính toán xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại bồi thường cho người bị thu hỗi
đất.
Điều 6. Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất ở trong trường
hợp có nhiều thế hệ, nhiều cập vợ chồng cùng chung sống trên một thửa
đất ở (quy định tại Khoản 2 Điều 6 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP).
1. Hộ gia đình quy định tại Khoản 1, Điều 6 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP
mà trong hệ gia đình đó có từ 03 thế hệ trở lên, nhiệu cập vợ chồng cùng chung
sống trên một thửa đất ở thu bồi nếu đủ điều kiện đề tách thành từng hộ gia đình.
niêng theo quy định của pháp luật về cư trú hoặc có nhiều hộ gia đình có chung
quyền sử dụng một (01) thửa đất ở thu bồi, thì được bồi thường bằng việc giao
một (01) lỏ đất ở tại khụ tái định cư; ngoài ra được thuê hoặc giao thêm một
(01) căn hộ chung cư, nếu không có quỹ nhà chung cư để bố trí thì được thay
thế bằng việc giao thêm một (01) lô đất ở tại khu tái định cư.
Giá đất đối với lỏ đất ở tại khu tái định cư và giá thuê, mua khi được giao.
căn hộ chung cư, các hộ phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định, trong
đó giá đất đối với lô đất ở tại khu tái định cư là giá đất cụ thể do Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét quyết định (tương tự như giá đất bồi thường đối với diện tích
đất ở bị thu hồi).
Trường hợp hộ gia đình nêu trên không có nhu cầu bồi thường bằng đất
đủ được tính toán bồi thường bằng tiền, trong trường hợp này thì ngoài việc
được bồi thường bằng tiền đối với diện tích đất bị thu hồi, còn được tính toán hỗ
trợ thêm một khoản tiền theo quy định tại Điều 21 Quy định này.
2. Việc đứng tên quyền sử dụng đất, đứng tên mua hoặc thuê căn hộ
chung cư đối với trường hợp hộ gia đình nêu tại Khoản 1, Điều này do các hộ trợ
thóa thuận, lập thành văn bản, gửi đến cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đề
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hoặc gửi đến cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền giải quyết cho thuê, mua căn hộ chung cư. Trong trường hợp.
tỉnh toán bồi thường bằng tiền thì thực hiện việc chi trả tiền theo như quy định
tại Điều 8, Quy định này.
Nếu không tự thỏa thuận được, hoặc có tranh chấp thì các hộ lập hồ sơ.
gửi đến cơ quan Tòa án để đề nghị giải quyết theo quy định của pháp luật.
3. Mức điện tích đất, diện tích căn hộ chung cư giao cho hộ gia đình nêu tại.
Khoản 1, Điều này do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định cho phù hợp xét
5
thực tế của từng dự án, phù hợp với diện tích đất thu bồi của từng hộ và diện tích
thực tế của các lô đất tại khu quy hoạch tái định cư đã được cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.
Khi bồi thường bằng đất ở, nếu có chênh lệch về giá trị thì thực hiện thanh.
toán bằng tiền phần chênh lệch đó theo quy định tại Khoản 2, Điều 30 Nghị định.
số 47/2014/NĐ-CP (trừ trường hợp quy định tại Khoản 1, Điều 22 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP). Khoản chênh lệch về giá trị mà người bị thu hồi đất được.
nhận hoặc phải nộp cho ngân sách Nhà nước được xác định trong Phương án
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Điều 7. Bồi thường về đất phi nông nghiệp không phải là đất ở đối.
với người có công với cách mạng được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê
đất một lần nhưng được miễn tiền thuê đất (quy định tại Khoản 3 Điều 7
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là đất ở
được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê nhưng
được miễn tiền thuê đất do thực hiện chính sách đối với người cổ công với cách.
mạng, khi Nhà nước thu hồi đất được bồi thường bằng việc cho thuê đất mới và
không phải nộp tiền thuê đất, với thời hạp cho thuê đất mới là thời hạn còn lại
chưa sử dụng của diện tích đất bị thu hồi, diện tích đất cho thuê mới tương
đương và cùng mục đích sử dụng với điện tích đất thu hồi.
Trường hợp quỹ đất mới không có, hoặc bộ gia đình, cá nhân không có
nhu cầu được bồi thường bằng đất thì tính toán bồi thường bằng tiền và được xác
định theo công thức:
S x G
T 1
Trong đó:
P: Số tiền được bồi thường;
S: Diện tích đất bị thu hồi;
G: Giá bồi thường đất phi nông nghiệp không phải là đất ở do Uỷ ban nhân
dân tỉnh quyết định;
Tị: Thời hạn sử dụng đất;
T2: Thời hạn sử dụng đất còn lại.
Điều 8. Bồi thường về đất đối với những người đang đồng quyền sử
dụng đất (quy định tại Khoản 2, Điều 15 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Trường hợp bồi thường bằng tiến thì tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có
đông quyền sử dụng đất tự thỏa thuận phân chỉa tiền bối thường về đất và lập
thành văn bản gửi đến Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
để thực hiên việc chỉ trả tiền; trong trường hợp ủy quyền nhận tiền thì phải có
văn bản ủy quyền theo quy định.
6
Nếu không tự thỏa thuận được thì các bộ lập hồ sơ gửi đến cơ quan Tòa
án để đề nghị giải quyết theo quy định của pháp luật.
Mục 2
BỒI THƯỜNG, HỔ TRỢ VỀ TÀI SẢN
Điều 9. Đơn giá xây dựng mới đối với nhà, công trình
1. Đơn giá và nguyên tắc áp dụng đơn giá trong việc tính toán bồi
thường, hỗ trợ về nhà, công trình xây dựng, thực hiện theo quyết định do Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Đối với nhà, công trình xây dựng không đủ tiêu chuẩn kỹ thuật theo.
quy định của Bộ quản lý chuyên ngành ban hành thì tiến hành tính toán, bóc
tách khối lượng cụ thể để áp dụng đơn giá cấu kiện tổng hợp.
Điều 10. Bồi thường đốt với nhà, công trình xây dựng hợp pháp trên
đất (quy định tại Điều 31, Điều 32 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP)
1. Đối với nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân:
a) Trường hợp bị phá dỡ toàn bộ thì được bồi thường bằng giá trị xây
dựng mới của nhà ở, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương.
b) Trường hợp bị phá dỡ một phần:
- Nếu phần còn lại không còn sử dụng được thì tỉnh bồi thường cho toàn
bộ nhà, công trình theo quy định tại Điểm a Khoản 1, Điều này.
- Nếu phần còn lại còn sử dụng được thì tính bồi thường phần bị phá đõ
theo quy định tại Điểm a Khoản 1, Điều này. Ngoài ra còn được hỗ trợ thêm chỉ
phí thực tế hợp lý để sửa chữa, khôi phục, hoàn thiện phần còn lại theo tiên
chuẩn kỹ thuật tương đương với phần diện tích phá dỡ.
Việc xác định phần diện tích còn lại không còn sử dụng được và việc xác.
định hỗ trợ thêm chi phí để sửa chữa, hoàn thiện phần diện tích còn lại trong cả
02 trường hợp trên đo Tổ chức được giao thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái
định cự tỉnh toán cho phù hợp với từng trường hợp cụ thể, có sự tham gia của
chủ đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành về xây dựng tại địa
phương.
2. Đối với nhà, công trình xây dựng khác gắn liền với đất (không thuộc.
trường hợp quy định tại khoản 1, Điều này) thực hiện theo quy định tại Điều 9
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP
Một số nội dung được quy định cụ thể như sau:
- Tỷ lệ phần trăm để tính một khoản tiến cộng thêm theo giá trị hiện có của
nhà, công trình: do Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng thống
nhất với cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành về xây dựng và tài chính tại địa
phương (nơi có dện ích đất đau hồi) xác định cho phù hợp với tình hình thực tế,
nhưng tông mức bồi thường tối đa không quá 100% giá trị xây dựng mới của nhà,
công trình có tiêu chuẩn, kỹ thuật tương đương với nhà, công trình bị thiệt hại.
7
Trường hợp nhà, công trình xây dựng khác bị phá đỡ một phần thì việc.
xác định phần còn lại sử dụng được vệ không sử dụng được, thực hiện tương tự
theo quy định tại Điểm b Khoản 1, Điều này.
3. Đối với nhà, công trình xây dựng có thể tháo rời và di chuyển lắp đặt
lại thì chi bồi thường các chi phí tháo đở, vân chuyển, lấp đặt và chi phí bao hạt
trong quá trình tháo dỡ, vận chuyển, lấp đặt theo định mức kinh tế kỹ thuật
chuyên ngành, được xác định trong Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Trường hợp không có định mức kinh tế kỹ thuật chuyên ngành thì tỉnh toán theo
chi phí thực tế hợp lý.
Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định từng trường hợp cụ thể nêu tại
Khoản 3. Điều này trên cơ sở Phương án do Tổ chức được giao thực hiện bối
thường, hỗ trợ và tái định cư xây dựng, có sự tham gia của chủ đầu tư, cơ quan
quản lý nhà nước chuyên ngành về xây dựng và tài chính tại địa phương (nơi có
diện tích đất thu hồi).
Điều 11. Hỗ trợ thiệt hại về nhà, công trình xây dựng không hợp
pháp (thực hiện theo quy định tại Điều 25 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Nhà, công trình xây dựng không hợp pháp thuộc những trường hợp.
không được bồi thường theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Điều 92, Luật Đất
đai 2013, được xem xét hỗ trợ tủy theo từng trường hợp cụ thể như sau:
1. Các trường hợp nhà, công trình xây dựng được tính hỗ trợ tối đa bằng
80% mức bồi thường theo quy định tại Điều 9, Điều 10, Quy định này, bao
gồm:
- Nhà, công trình xây dựng trên đất có đủ điều kiện được bồi thường về
đất 6, đất phi nông nghiệp không phải là đất ở mà không có một trong các loại
giấy tờ quy định tại Điều 31, Điều 32, Nghị định số 43/2014/NĐ-CP, không có
văn bản xử lý, ngăn chặn của cấp có thẩm quyển;
- Nhà, công trình xây dựng trên đất chỉ đủ điều kiện bồi thường về đất nông
nghiệp, nhưng tại thời điểm xây dựng chưa có quy hoạch, kế hoạch sử dụng đấn
được cấp có thẩm quyền công bể hoặc xây dựng phù hợp với quy hoạch, kế hoạch.
sử dụng đất, không vi phạm hành lang bảo vệ các công trình, không có văn bản xử
lý, ngăn chặn của cấp có thẩm quyền.
2. Các trường hợp dưới đây không được hỗ trợ:
- Nhà, công trình xây dựng trên đất không đủ điều kiện được bồi thường về
đất, mà khi xây dựng đã vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được công.
bố hoặc vi phạm hành lang bảo vệ công trình đã được cắm mốc.
- Nhà, công trình xây dựng trên đất không đủ điều kiện được bồi thường
về đất, cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thông báo không được phép xây dựng,
hoặc đã lập biên bản vi phạm xử phạt và yêu cầu tháo dỡ.
- Nhà ở, công trình xây dựng gắn liễn với đất được tạo lập từ sau khi có
thông báo thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
8
- Nhà ở, công trình xây dựng không hợp pháp gắn liền với đất được tạo
lập kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2014 đến ngày có quyết định thu hồi đất.
Các trường hợp có nhà, công trình xây dựng thuộc diện không được hỗ
trợ nêu tại Khoản 2 Điều này, nhưng nếu là bộ gia đình có đối trợng báo trợ xã
hội, người có công với cách mạng, hoặc không có nhà ở nơi khác mà có điều.
kiện hoàn cánh thực sự khó khăn, thuộc diện bộ nghèo, thì Ủy ban nhân dân cấp
huyện xen xét quyết định mức hỗ trợ cho phù hợp, nhưng tối đa không vược.
quả 80% mức bồi thường theo quy định tại Điều 9, Điều 10, Quy định này.
Điều 12. Bồi thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng nhà
ở thộc sở hữa Nhà nước (quy định tại Điều 14, Nghị định số 47/2014/NĐ-
CP)
Việc bồi thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng nhà ở thuộc.
sở hữu Nhà nước, thực hiện theo quy định tại Điều 14, Nghị định số 47/2014/
NĐ-CP.
Một số nội dung được quy định cụ thể như sau:
1. về bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp:
- Đối với phần diện tích, khối lượng tự sửa chữa, cải tạo, nâng cấp trong
phạm vi diện tích nhà ở thuộc sở hữa Nhà nước mà có giấy tổ chứng mình được
cơ quan, đơn vị quản lý nhà thuộc sở hữa Nhà nước cho phép trước khi thực hiện
việc cải tạo, sửa chữa, nâng cấp thủ được bồi thường toàn bộ chi phí tự cải tạo,
sửa chữa, nâng cấp theo đơn giá xây dựng mới do Ủy ban nhân dân tỉnh quy:
định.
- Đối với phần diện tích, khối lượng tự sửa chữa, cải tạo, nâng cấp trong
phạm vi diện tích nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước mà không có giấy từ chứng
minh được cơ quan, đơn vị quản lý nhà thuộc sở hữu Nhà nước cho phép cải
tạo, sửa chữa, nâng cấp; nếu tại thời điểm có quyết định thu hồi được cơ quan,
đơn vị quản lý nhà thuộc sở hữu Nhà nước xác nhận: Phần tự sửa chữa, cải tạo,
nâng cấp đó không ảnh hưởng đến kết cấu và kiến trúc của công trình nhà thuộc.
sở hữa Nhà nước và chưa bị xử lý, ngăn chặn của cấp có thẩm quyền, thì được
xem xét hỗ trợ chi phí tự sửa chữa, cải tạo, nâng cấp không quá 80% mức bồi
thường.
- Đối với phần diện tích nhà, công trình xây dựng tự cơi nới ngoài phạm
vi diện tích nhà ở thuậc sở hữu Nhà nước, nhưng thuộc khuôn viên đất của nhà
thuộc sở hữ: Nhà nước mà không có giấy tờ chứng minh được cơ quan, đơn vị
quản lý nhà thuộc sở hữu Nhà nước cho phép xây dựng thêm, nếu tại thời điểm
có quyết định thu hồi được cơ quan, đơn vị quản lý nhà thuộc sở hữu Nhà nước
hoạt, phần tự cơi nói đó không ảnh hưởng đến kết cấu và kiến trúc của công
trình nhà thuộc sở hữu Nhà nước, không vị phạm hành sang bảo vệ công trình
và chưa bị xử lý, ngăn chặn của cấp có thâm quyền, thì được xem xét hỗ trợ
không quá 80% mức bồi thường.
9
2. Người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước bị phá đõ được thuê
nhà ở tại nơi tái định cơ. Quy mô diện tích căn hộ (nhà ở) được thuê để tái định.
cư, do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định từng trường hợp cụ thể cho phủ
hợp với số nhân khẩu của từng hộ.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang thuê nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước phải di
chuyển chỗ ở thì được hỗ trợ chi phí di chuyển tài sản và bồi thường những tải
sản khác theo mức quy định tại Khoản 1 Điều 14, Quy định này.
Điều 13. Bồi thường đối với công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội
đang sử dụng gắn liền với đất (quy định tại Khoản 3 Điều 89, Luật Đất đai 2013)
Nguyên tắc tính toán bồi thường đối với công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ
tầng xã hội đang sử dụng gắn liền với đất thực hiện theo quy định tại Khoản 3
Điều 89, Luật Đất đai 2013. Quy trình thực hiện như sau:
- Đơn vị quản lý công trình có trách nhiệm cung cấp hồ sơ pháp lý có liên
quan đến công trình.
- Trên cơ sở hồ sơ pháp lý do đơn vị quản lý công trình cung cấp, Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm lập dự toán
xây dựng mới công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật lương dương cho từng trường
hợp (phải di chuyển, xây dựng lại toàn bộ hay chỉ di chuyển một phần, xây dựng
lại một phẩn), gửi Sở quản lý Nhà nước chuyên ngành thẩm định và phê duyện
theo quy định của pháp luật chuyên ngành trước khi lập phương án, trình thẩm.
định và phê duyệt phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng. Nếu công trình
không còn sử dụng thì không được bồi thường.
Điều 14. Bồi thường chi phí đi chuyển khi Nhà nước thu hồi đất (quy
định tại Điều 91, Luật Đất đai 2013)
Khi Nhà nước thu hồi đất mà phải di chuyển tài sản thì được Nhà nước
bồi thường chi phí để tháo dõ, di chuyển, lắp đặt; trường hợp phải di chuyển hệ
thống máy móc, dây chuyển sản xuất còn được bồi thường đối với thiệt hại khi
tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt.
Mức bồi thường thực hiện theo quy định như sau:
1. Đối với tài sản của hộ gia đình, cá nhân:
a) Khí Nhà nước thu hồi đất mà phải di chuyển chỗ ở, thì được bồi
thường chi phí di chuyển tài sản, mức bồi thường như sau:
- Di chuyển trong phạm vi 10 km: 5.000.000 đồng/hộ.
- Dị chuyển trong phạm vi từ trên 10 km đến 30 km: 8.000.000 đồng/ hộ.
- Di chuyển trong phạm vi trên 30 km: 10.000.000 đồng/hộ.
b) Trường hợp không phải di chuyển chỗ ở, nhưng có những tài sản phải di
chuyển thả tình toàn chi phí tiên công theo khảo sát thực tế của Tổ chức làm công
tác bồi thường, giải phóng mặt bằng tại thời điểm có Quyết định thu hồi đất.
10
Riêng đối với hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất của hộ gia đình, cá nhân
phải di chuyển, thì thực hiện theo quy định tại Khoản 2, Điều này.
c) Bồi thường tài sản khác:
- Điện thoại thuê báo có định: bồi thường theo mức giá lắp đặt mới hoặc
chi phí đi dời do cơ quan viễn thông thực hiện.
- Đồng hồ điện chính (thuê bao): bồi thường theo mức giá lấp đặt mới
hoặc chi phí đi dời do cơ quan điện lực thực hiện.
- Đồng hồ điện phụ (câu lại): theo chi phí thực tế hợp lý nhưng không
được cao hơn chi phí bồi thường cho đồng hồ chính.
- Đồng hồ nước (thuê bao): bồi thường theo mức giá lắp đặt mới hoặc chỉ
phí đi dời do đơn vị cấp nước thực hiện.
- Đồng hồ nước phụ (câu lại): theo chi phí thực tế hợp lý nhưng không
được cao hơn chi phí bồi thường cho đồng hồ chính.
- Giếng nước khoan, giếng nước đào thủ công: bồi thường theo chi phí
thực tế hợp lý tại địa bàn.
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng và chủ đầu tư
xác định theo mức giá do cơ quan, đơn vị quản lý chuyên ngành cung cấp tại
thời điểm lập phương án.
2. Đối với hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất:
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng căn cứ Biên bản
kiểm tra, thống kê hiện trạng lập để dự toán tháo đõ, di chuyển, lắp đặt: lai (bao.
gồm cả những thiệt hại khi tháo dỡ, vận chuyển, lấp đặt hệ thống máy móc, đây.
chuyển sản xuất) theo định mức kinh tế, kỷ thuật, đơn giá quy định của Nhà
nước, gửi phòng chuyên môn cấp huyện thẩm tra; trường hợp hệ thống máy
móc, đây chuyền sản xuất có yêu cầu kỹ thuật cạo, có tỉnh chất đặc thù thì gửi
Sở quản lý nhà nước chuyên ngành của tỉnh để thẩm tra dự toán.
Sau khi có kết quả thẩm tra dự toán, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường,
giải phóng mặt bằng báo cáo, trình thẩm định và phê duyệt cùng với phương án.
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định.
Đối với định mức kinh tế, kỹ thuật, đơn giá không có quy định của Nhà
nước, giao Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ thực tế quyết định.
Điều 15. Bồi thường về di chuyển mô mã (quy định tại Điều 18, Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP)
Việc di chuyển mổ mà không thuộc trường hợp quy định tại Khoản 1,
Điều 8, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP, thực hiện như sau:
1. Chi phí bồi thường được tính bao gồm: chi phí về đất đai, đào, bóc, di
chuyển, hóa tàng (nếu có), xây dựng lại và các chi phí hợp lý khác có liên quan.
trực tiếp. Chi phí cụ thể do Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
11
bằng phối hợp với chủ đầu tư và chính quyền địa phương xác lập cho phù hợp
với tập quán và thực tế của từng địa phương.
2. Đối với mộ văng chủ hoặc vô chủ thì chủ đầu tư hợp đồng với đơn vị
phục vụ mai táng của địa phương tổ chức bốc mộ, cải tăng (sau khi hết thời hạn
thông báo bốc mộ); lập sơ đồ mộ chí sau khi cải tăng phục vụ cho việc sưu tìm sảu
này.
3. Đối với đồng bảo các dân tộc khộng có tập quán di chuyển mổ mà, thì
được hỗ trợ một lần kinh phí chung cho tất cả các trường hợp không di chuyển
mổ mả để làm lễ tâm linh theo truyền thống.
4. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với.
chủ đầu tư, chính quyền địa phương, giá làng, trưởng bản tỉnh toán mức bồi
thường, hỗ trợ cho từng trường hợp cụ thể nêu tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3
Điều này, trong đó đối với các khoản không có định mức, đơn giá quy định của
Nhà nước thì tỉnh toán theo kháo sát thực tế tại thời điểm quyết định thu hồi đất
và do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định.
Điều 16. hỗ trợ đối với cây trồng (thực hiện theo quy định tại Điều 25.
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Cây trồng các loại gắn liền với đất thuộc trường hợp không được bồi
thường quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Điều 92, Luật Đất đai 2013, được xem.
xét hỗ trợ tùy theo từng trường hợp cụ thể như sau:
1. Đối với cây trồng các loại không thế đào, búng di chuyển được thì được
xem xét, tính toán hỗ trợ bằng 100% đơn giá quy định. Đối với những cây trồng
có thể đảo bừng, di chuyển được thì chỉ tỉnh chi phí đảo búng, di chuyển, trồng
lại (nếu có) theo định mức, đơn giá quy định; trường hợp không có định mức,
đơn giá quy định thì tỉnh toán theo chi phí thực tế hợp lý, nhưng tối da không
vượt quá 50% mức bồi thường.
2. Đối với trường hợp cây trồng được trồng sau khi có thông báo thu bồi.
đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc đã bị xử lý, ngăn chặn của cấp có
thẩm quyền thì không tính hỗ trợ.
Điều 17. Bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất trong
trường hợp không làm thay đổi mục đích sử dụng đất đối với đất thuộc
hành hung an toàn khi xây dựng công trình có hành lang bảo vệ (quy định
tại Khoản 2, Điều 10, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Đối với hành lang an toàn thuộc công trình lưới diện cao áp thì việc bồi
thưởng, hỗ trợ được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 14/2014/NĐ-CP
ngày 26 tháng 2 năm 2014 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành Luật Điện
lực về an toàn điện (sau đây viết tắt là Nghị định số 14/2014/NĐ-CP).
Một số nội dung được quy định cụ thể như sau:
12
a) Mức bồi thường, hỗ trợ về đất, về nhà ở, công trình xây dựng trên đất
do hạn chế khả năng sử dụng và ảnh hưởng trong sinh hoạt được áp dụng mức.
tối đa quy định tại Nghị định số 14/2014/NĐ-CP.
b) Diện tách nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân :
nằm trong hành lung bảo vệ an toàn đường dây dẫn diện trên không, thược xây
trận đất không đủ điểu kiện bồi thường về đất ở hoặc chỉ đẻ điều kiện bồi thường
đết nông nghiệp theo quy định của pháp luật, nhưng tại thời điểm xây dựng chưa
có quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cấp có thẩm quyền công bộ hoặc xây
dựng phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, không vi phạm hành tang
bảo vệ các công trình (tính tại thời điểm xây dựng), không có văn bản xử ý, ngân
chặn của cấp có thẩm quyền, thì được hỗ trợ tỉnh bằng 80% của mức 70% quy
định tại Nghị định số 14/2014/NĐ-CP theo đơn giá xây dựng mới của nhà ở,
công trình phục vụ sinh hoạt có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương do Ủy ban nhân
dân tỉnh quy định.
Các trường hợp khác (không thuộc trường hợp nêu tại Điểm b nêu trên)
không tính hỗ trợ. Riểng đối với những trường hợp bộ gia đình có đối tượng báo
trợ xã hội, người có công với cách mạng có điều kiện hoàn cảnh thực sự khó
khăn, thuộc diện hộ nghèo, thì Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét quyết định.
mức hỗ trợ cho phù hợp.
c) Đối với trường hợp chặt, tia cây (quy định tại Khoản 2 Điều 23, Nghị
định số 14/2014/NĐ-CP) mà gây thiệt hại như phải chặt bỏ cây trồng thí được
bồi thường một lần bằng 100% đơn giá do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định;
trường hợp thực tế chỉ có ảnh hưởng đến năng suất, chất lượng của cây trông thả
được hỗ trợ một lần bằng 50% đơn giá do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
Đối với cây trồng sau ngày thông báo thực hiện dự án công trình lưới.
điện cáo áp và cây trồng không thuộc loại phải chặt bỏ và cấm trồng mới nhưng
phải chặt, tia mà việc chặt tỉa này không ảnh hưởng đến năng suất, chất lượng
của cây trồng, thì không bồi thường, hỗ trợ.
Việc xác định cây trồng bị thiệt hại như là phải chặt bò hoặc có ảnh
hưởng đến năng suất, chất lượng của cây trồng do phải chặt, tia cây nêu trên do
Tổ chức được giao thực hiện bối thường, hỗ trợ và tái định cư phối hợp với chủ
đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành về nông nghiệp tại địa
phương (nơi có diện tích đất thu hồi) thực hiện đối với từng trường hợp cụ thể
và do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định.
2. Bồi thường thiệt hại khi xây dựng các công trình có hành lang bảo vệ
khác:
Nguyên tắc thực hiện việc tỉnh toán bồi thường, hỗ trợ do hạn chế khả
năng sử dụng đất trong trường hợp không làm thay đổi mục đích sử dụng đất
được thực hiện một (01) lần và theo quy định sau đấy:
a) Điều kiện để được bồi thường, hỗ trợ: diện tích đất thuộc hành lang an
toàn khí xây dựng công trình phải có nguồn gốc hợp pháp, đủ điều kiện được
bồi thường theo quy định của pháp luật.
13
b) Đối với diện tích đất ở, đất phi nông nghiệp (không phải là đất ở) thực
tế nằm trong hành lang an toàn của cộng trình bị hạn chế khể năng sử dụng thả
được bồi thường bằng tiền, với mức bồi thường tỉnh bằng 80% giá đất cùng loại
tại vị trí đất bị ảnh hưởng bôi hành lang bảo vệ công trình.
c) Đối với phần diện tích đất nông nghiệp nằm trong hành lang bảo vệ an
toàn của công trình bị hạn chế khả năng sử dụng thì được hỗ trợ bằng tiền, với
mức hỗ trợ như sau:
- Diện tích đất nông nghiệp nằm trong hành lang bảo vệ an toàn của công
trình đã có quy hoạch là đất ở còn hiệu lực của cấp thẩm quyền, thì tỉnh bằng
80% giá đất nông nghiệp cùng loại tại vị trí đất bị ảnh hưởng bới hành lang bảo.
vệ công trình.
- Các trường hợp khác tính bằng 30% giá đất nông nghiệp cùng loại tại.
vị trí đất bị ảnh hưởng bởi hành lang bảo vệ công trình.
đ) Đối với nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân
và cây trồng trên đất thì thực hiện bồi thường, hỗ trợ tương tự như đối với.
trường hợp nhà ở, công trình xây dựng và cây trồng gắn liền với đất nằm trong
hành lang an toàn lưới điện cao áp quy định tại Khoản 1 Điều này.
Mục 3
CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ
Điền 18. Hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khi Nhà nước thu hồi
đất (quy định tại Điều 19, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Việc hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khi Nhà nước thu hồi đất, thực
hiện theo quy định tại Điều 19, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP và Điều 5, Điều 6
Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT.
Một số nội dung được quy định cụ thể như sau:
1. Về hỗ trợ ổn định đời sống:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã (nơi có diện tích đất bị thu hồi) thực hiện việc
xác nhận diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng của hộ gia đình cá nhân, làm
cơ sở cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng xác định tỷ lệ
% diện đất bị thu hồi so với tổng diện tích đất đang sử dụng.
b) Số nhân khấu để tính toán hỗ trợ ổn định đời sống (hỗ trợ lương thực)
được xác định trên cơ sở số liệu ghi trong Số hộ khẩu. Những nhân khẩu là cán
bộ, công chức, viên chức (đang làm việc hoặc đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức lao
động, thôi việc được hưởng trợ cấp) thì không được tỉnh hỗ trợ.
c) Mức hỗ trợ ổn định đời sống được tính bằng tiền cho một (01) nhân
khấu, tương đương 30 kg gao tế trong một (01) tháng theo báo cáo giá cả thị
trường của Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện tại thời điểm quyết định thư
hồi đất. Thời gian tính hỗ trợ là thời gian tối da quy định tại Nghị định số 47/
2014/NĐ-CP.
14
2. Về hỗ trợ ổn định sản xuất:
a) Hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất nông nghiệp (tái định.
canh) thì được hỗ trợ ổn định sản xuất một (01) làn tỉnh tượng dương bằng
10%% kinh phí để mua số lượng (hoặc khối lượng) giống để trồng được số
lượng và loại cây trồng trên điện tích đất bị tha hổi; riệng đối với vật nuôi, giao
Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định cho phù hợp đối với từng trường hợp cụ
thể.
b) Tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài mà bị ngừng sản xuất, kinh doanh thì được hỗ
trợ bằng 30% một năm thu nhập sau thuế, theo mức khu nhập bình quân của bại
(0) năm liền kế trước đó. Nhông hộ gia đình, cá nhân có hoạt động sản xuất
kinh doanh nhưng không đăng ký kinh doanh, không kê khai nộp thuế thì không
hỗ trợ.
3. Người lao động được thuê theo hợp đồng lao động trong các tổ chức
kinh tế, hộ sản xuất, kinh doanh có đặng ký kinh doanh mà bị ngừng sản xuất,
kinh doanh thì được áp dụng hỗ trợ chế độ trợ cấp ngừng việc theo quy định của
pháp luật về tao động, thời gian trợ cấp là 06 tháng. Hợp đồng lan động được tỉnh.
hỗ trợ là những hợp công được ký trườc ngày có thông báo thu hồi đất được công
bố.
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất quy
địch tại Khoản 5, Điểu 19, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP được hỗ trợ ổn định.
đời sống và sản xuất theo hình thức bằng tiền, với mức hỗ trợ tính theo giá đất
nông nghiệp nhân (X) với diện tích đất nhận khoán, nhưng không vượt hạn mức
giao đất nông nghiệp theo quy định. Giá đất nông nghiệp để tỉnh hỗ trợ trong
trường hợp này là giá đất nông nghiệp cùng loại, cùng khu vực, cùng vị trí trong
Bảng giá do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
Hộ gia đình, cá nhân nhận khoán nhưng không thuộc đối tượng hoặc có
diện tích không thuộc phạm vi áp dụng nêu tại Khoản 4, Điều này thì không
được hỗ trợ, mà chỉ được tỉnh bồi thường chi phí đầu tư vào đất còa lại theo quy:
định.
5. Trường hợp bộ gia đình, cá nhân sử dụng đất bị thu hồi dưới 30% diện.
tích đất công nghiệp đang sử dụng mà việc thu hồi đất ảnh hưởng đến đời sống,
sản xuất của người thu hồi đất quy định tại Khoản 3, Điều 5, Thông tư số 37/
2014/TT-BTNMTy giao Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định biện pháp hỗ
trợ còn phù hợp với từng trường hợp cụ thể, nhưng tối đa không vượt quá 50%
mức hỗ trợ ổn định đời sống tính theo quy định đối với trường hợp thu hồi từ
30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng.
Điều 19. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm đối với
trường hợp Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trực
tiếp sản xuất nông nghiệp (quy định tại Điểu 20, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Việc hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối với trường
nợp Nhà nước tin bồi đất nông nghiệp của bộ gia đình, cá nhân trực tiếp sảm
15
xuất nông nghiệp, thực hiện theo quy định tại Điều 20, Nghị định số 47/2014/
NĐ-CP và Điều 6, Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT.
Một số nội dung được quy định cụ thể như sau:
- Hộ giá đình, cá nhân có các nhân khẩu đã đủ tuối lao động theo quy
định của Luật Lao động đều là cán bộ, công chức, viên chức thì không tính hỗ
trợ chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm.
- Những hộ gia đình, cá nhân không thuộc trường hợp nêu trên được tỉnh
hỗ trợ 01 (một) lần giá đất nông nghiệp đối với toàn bộ diện tích đất nông
nghiệp bị thu hồi nhưng không vượt quả bạn hức giao đất nông nghiệp quy
định tại Điều 129, Luật Đất đai 2013. Giá đất nông nghiệp để tính hỗ trợ trong
trường hợp này là giá đất nông nghiệp củng loại, cùng khu vực, cùng vị trí trong
bảng giá do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
- Đối với những trường hợp đặc biệt thì Ủy ban nhân dân cấp huyện báo
các Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định mức hỗ trợ.
Điều 20. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm đối với
trường hợp Nhà nưốc thu hồi đất ở kết hợp hình doanh, dịch vụ của bộ gia
đình, cá nhân mà phải di chuyển chỗ tr quy định tại Điên 21, Nghị định số
47/2014/NĐ-CP)
Việc hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối với trường
hợp Nhà nước thu hồi đất ợ kết hợp kinh doanh, dịch vụ của bộ gia đình, cá nhân mà
phải di chuyển chỗ ở, thực hiện theo quy định tại Điểu 21, Nghị định số 47/2014/
NĐ-CP.
Mức hỗ trợ thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ. Trường
hợp trong quyết định của Thủ tướng Chính phủ chưa quy định mức hỗ trợ cự
thể, gieo Số Lao động - Thương binh và Xã hội căn cử cơ chế, chính sách đất
ghi trong, quyết định của Thủ tướng Chính phủ và điều kiện thực tế tại địa
phương để tham mưu Ủy ban nhân dẫn tỉnh quy định mức hỗ trợ cụ thể cho phú.
hợp đối với từng nhóm hộ gia đình, cá nhân có đất thu hồi.
Điền 21. Hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở của hộ gia
đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà phải di chuyển chố
ở, nhưng tự ló chỗ ở (quy định tại Khoản 2 Điều 22, Nghị định số 47/2014/NĐ-
CP)
Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc đổi.
tượng được bố trí tái định cư (huộc trường hợp được nhận đất 6, nhà ở tái định.
cu), nếu tự lo chỗ ở thì ngoài việc được bối thường về đất còn được hỗ cợ tái
định cư, với mức hỗ trợ bằng một suất đầu tư hạ tầng tính cho một hộ gia đình.
tại khu tái tái định cư tập trung như sau:
- Trên địa bàn thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc: 40.000.000 đồng.
- Trên địa huyện Đức Trọng và huyện Di Linh: 30.000.000 đồng.
- Các huyện còn lại: 29.000.000 đồng.
16
- Đối với những trường hợp có số tiến được bồi thường về đất nhỏ hơn.
giá trị một suất tái định cư tối thiểu, nếu số tiền chênh lệch giữa giá trị một suất
tái định cư tối thiểu và số tiền được bồi thường về đất thấp bơn mức hỗ trợ nên
trên thì mức hỗ trợ tái định cự là khoản tiền chênh lệch đó.
Điều 22. Hỗ trợ chi phí di chuyển tài sản cho hộ gia đình, cá nhân
thuê nhà ở không phải là nhà ở thuộc sở hữa nhà nước (quy định tại Điều 23,
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Hộ gia đình, cá nhân đang thuê nhà ở không phải là nhà ở thuộc sở hữu
Nhà nước khi Nhà nước thu hồi đất mà phải đi chuyển chỗ ở thì được hỗ trợ chi
phí di chuyển tài sản bằng 80% mức quy định tại Khoản 1, Điều 1, Quy địch
này.
Điều 23. Hỗ trợ khi thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn (quy.
định tại Điều 24, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Trường hợp đất thu hồi thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn
thì được hỗ trợ, mức hỗ trợ tỉnh bằng 100% theo giá đất cùng loại, cùng khu.
vực, cùng vị trí trong bảng giá do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định; tiền hỗ trợ.
được nộp vào Ngân sách nhà nước và được đan vào dự toán ngân sách của xế,
phường, thị trấn; tiền hỗ trợ chỉ được sử dụng để đầu tư xây dựng các công trình.
hạ tầng, sử dụng vào mục đích công ích của xã, phường, thị trấn.
2. Hộ gia đình, cá nhân thuê, nhận đấu thầu quyền sử dụng đất thuộc quỹ.
đất công khi của xã, phường, thị trên thì không được bồi thường về đất, chỉ
được bỗi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại (nếu có) theo nguyên tắc,
phương pháp tỉnh toán quy định tại Điều 3, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP; trường
hợp chi phí đầu tư vào đất còn lại không có hồ sơ, chứng từ chứng minh (không có.
cơ sở để xác định) thì được hưởng 10% mức hỗ trợ quy định tại Khoản 1, Điều
này.
Điều 24. Hỗ trợ khác đối với người sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi
đất (quy định tại Điều 25, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Ngoài việc hỗ trợ quy định tại các Điều 19, 20, 21, 22, 23 và 24 của
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP, hộ gia đình, cá nhân bị ảnh hưởng khi Nhà nước
thu hồi đất còn được hỗ trợ khác theo quy định như sau:
1. Hỗ trợ tiền thuê nhà
a) Đối với hộ gia đình, cá nhân:
- Đối tượng được hỗ trợ tiền thuê nhà ở: Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi.
nhà ở, đất ở mà không còn chỗ ở nào khác.
- Mức hỗ trợ:
+ Đối với những hộ có 01 hoặc 02 nhân khẩu: 1.000.000 đồng/tháng/bộ.
+ Đối với những hộ có từ 03 nhân khẩu trở lên: 500.000 đồng/tháng/khẩu;
nhưng tối đa không vượt quá 5.000.000 đồng/tháng/hộ.
17
- Thời gian hỗ trợ:
+ Đối với trường hợp được bồi thường bằng đất ở tái định cư, được giao
đất tái định cư: tỉnh từ khi bàn giao mặt bằng cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng đến khi có quyết định giao đất tái định cư, cộng:
(+) thêm 06 tháng để xây dựng nhà ở tái định cư.
+ Đối với trường hợp được bồi thường bằng nhà ở tái định cư, được giao.
nhà ở tái định cư: tính từ khi bản giao mặt bằng cho Tế chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng đến khi giao nhận nhà tái định cư.
+ Các trường hợp khác (không thuộc 02 trường hợp nêu trên) và trường
hợp giải toả một phần nhà 6, phần còn lại tiếp tục sử dụng nhưng phải sửa chữa
và phải có chỗ ở trạm thời khi sửa chữa nhà ở thì được hỗ trợ tiền thuê nhà trong
thời gian 06 tháng theo mức hỗ trợ tương ứng quy định nêu trên.
b) Đối với tổ chức bị thu hồi đất phải di chuyển đến cơ sở mới:
Tổ chức bị thu hồi đất phải di chuyển đến cơ sở mới, ngoài việc được bồi
thường theo quy định thì trong trường hợp chưa được bố trí kịp thời địa điểm di
chuyển được hỗ trợ tiền thuê trụ sở, nhà xưởng, nhà làm việc, kho tăng tạm thời
trung chuyển. Mức hỗ trợ xác định bằng diện tích nhà, đất bị thu hồi theo đơn.
giá do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và được tỉnh cho thời gian từ khi bản giao
toàn bộ mặt bằng cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
đến khị được giao nhận địa điểm mới, cộng (t) thêm thời gian xây dựng cơ sở
mới (nếu có) do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định.
2. Đối với diện tích đất sử dụng để sản xuất nông nghiệp bị thu hồi.
( Chông thuộc trường hợp được nhận giao khoản quy định tại Điểm d Khoản 1,
Điều 19, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP) thuộc quy hoạch đất lâm nghiệp, không
đủ điều kiện được bồi thường theo quy định, thì được xem xét hỗ trợ như sau:
8) Diện tích không thuộc trường hợp quy định Điểm b Khoản 2, Điều
này, được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận sử dụng ổn định và có thời điểm
khai phá để sử dụng trước khi có quy hoạch đất lâm nghiệp, nhưng tại thời điểm.
lập hồ sơ bồi thường cơ quan kiểm lâm (nơi có diện tích đất thu bối) xác định.
tại thời điểm khai phá diện tích đất thu hồi đó là vi phạm hoặc xác nhận đã có
hồ sơ xử lý vi phạm đất rừng (đất lâm nghiệp) theo quy định của Luật Bảo vệ và
Phát triển rừng, nếu thực tệ các hộ vẫn sử dụng cho đến khi bị thu hồi đất mả
không có bất cứ một cam kết gì thì được xem xét hỗ trợ:
- Đối với diện tích khai phá để sử dụng trước ngày 15 tháng 10 năm 1993:
hỗ trợ tối đa không quá 100% giá đất nông nghiệp cùng loại, cùng khu vực, cùng
vị trí trong Bảng giá đo Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
- Đối với diện tích khai phá để sử dụng trong khoảng thời gian từ ngày 15
tháng 10 năm 1993 đến trước thời điểm quy hoạch đất lâm nghiệp có hiệu lực thì
hành hỗ trợ tối đa không quá 50% giá đất nông nghiệp cùng loại, cũng khu vực,
cùng vị trí trong Bảng giá do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
b) Những trường hợp sau đây không được bồi thường, hỗ trợ về đất:
18
- Diện tích đất khai phá sau thời điểm quy hoạch đất lâm nghiệp có hiệu lực.
thì hành.
- Diện tích đất không có giấy tờ gi về quyền sử dụng đất mà không có đủ.
xác nhận của 02 cơ quan đơn vị: Ủy ban nhân dân cấp xã và của cơ quan kiểm
lâm nơi có diện tích đất thu hồi.
- Diện tích đất mà trong quá trình sử dụng đã bị xử lý vi phạm và ghi rõ
thời hạn phải giao trả lại đất cho Nhà nước, nhưng quá thời hạn giao trả đất các
bộ vẫn tiếp tục sử dụng; hoặc diện tích mà các bộ đã có cam kết trả lại đất cho
Nhà nước và không nhận bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi.
3. Trong trường hợp đã áp dụng các khoản hỗ trợ theo quy định mà người.
bị thu hồi đất có cuộc sống khó khăn, thì tùy theo từng trường hợp cụ thể, Ủy
ban nhân dân cấp huyện quyết định biện pháp và mức hỗ trợ để đảm bảo có chỗ
ở, ổn định đời sống, sản xuất và công bằng đối với người có đất bị thu hồi đất.
Điều 25. Suất tái định cư tối thiểu (quy định tại Điều 27, Nghị định số.
47/2014/NĐ-CP)
1. Suất tái định cư tối thiểu được quy định bằng đất ở, nhà ở hoặc bằng
nhà ở hoặc bằng tiền để phù hợp với việc lựa chọn của người được bố trí tắi
định cư như sau:
- Suất tái định cư tối thiếu bằng đất ở: khu vực đô thị là 40 m2, Khu vực
nông thôn là 72 m2.
- Suất tái định cư tối thiểu bằng căn hộ chung cư: 40 m2.
- Giá trị một suất tái định cư tối thiểu được xác định theo diện tích suất
tái định cư tối thiều nêu trên nhân (X) với giá đất ở hoặc giá nhà ở cụ thể của
diện tích mà hộ gia đình, cá nhân được bố trí tại nơi tái định cư.
2. Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài (thuộc.
đối tượng được tái định cư), nếu nhận đất ở, nhà ở tái định cư mà số tiền được
bồi thường về đất nhó hơn giá trị một suất tái định cư tối thiểu quy định tại
Khoản 1 Điều này thì được hỗ trợ khoản chênh lệch giữa giá trị suất tái định cư
tối thiểu và số tiền được bồi thường về đất.
Chương III:
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định phệ duyệt phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư trong cùng một ngày với quyết định thu hồi đất.
2. Đối với các trường hợp thu bồi đất thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền Ủy ban nhân dân cấp huyện phả duyện
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư. Trong trường hợp này, Ủy ban nhân.
dân cấp huyện lập hồ sơ thu bồi đất gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, để sống
19
hợp báo cáo trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định thu hồi đất theo.
quy định.
Ngay sau khí Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định thu hồi đất, Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm thông báo đến Ủy ban nhân dân cấp:
huyện, để Ủy ban nhân dân cấp huyện kịp thời phê duyệt phương án bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư và phát hành trong cùng một ngày với quyết định thu hồi đất
của Uỷ ban nhân dân tỉnh theo quy định tại Khoản 1, Điều này.
Điều 27. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các cấp
1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện:
Thực hiện đầy đủ trách nhiệm đã được quy định trong Luật Đất đai 2013.
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP và các nội dung sau:
- Ban hành Quy định về cơ chế phối hợp, cung cấp thông tin giữa các cơ
quan cấp huyện có liên quan: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính - Kế hoạch,
Quản lý đô thị hoặc Hạ tầng, Chỉ cục Thuế, Phòng Nông nghiệp, Ủy ban nhân
dân cấp xã.
- Xây dựng phương án giá đất cụ thể tính bồi thường; để xuất giá bán nhà
ở, thuê nhà ở, giá thu tiên sử dụng đất tại các khu tái định cư, giá thuê trụ sở,
nhà xưởng, nhà làm việc, kho tăng tạm thời trung chuyển trình cấp có thẩm.
quyền thẩm định và phê duyệt.
- Đối với những huyện chưa có Tổ chức phát triển quỹ đất (Tổ chức có
chức năng làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng) thi Ủy ban nhân dân
cấp huyện thông báo, tổ chức ký kết hợp đồng với Tổ chức có chức năng làm
nhiệm vụ hồi thường, giải phóng mặt bằng trên địa bàn tỉnh để thực hiện công
tác bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định.
2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã:
Thực hiện đầy đủ trách nhiệm đã được quy định trong Luật Đất đai 2013.
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP và các nội dung sau:
- Chủ trì, phối hợp với Tổ chức làm công tác bồi thường, giải phóng mặt
bằng, các đoàn thể để phổ biến và tuyên truyền, vận động người bị thu hồi đất
chấp hành quyết định của Nhà nước.
- Niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã và điểm dân cư nông
thôn các văn bản pháp lý tiên quan; Quyết định phê duyệt Phương án bồi.
thường, hỗ trợ, tái định cư; Quyết định giải quyết khiểu nại, tố cáo liên quan đến
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
- Chịu trách nhiệm xác nhận: về nguồn gốc, thời điểm sử dụng đất; thời
điểm tạo lập tài sản trên đất; hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông
nghiệp; diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng của hộ gia đình, cá nhân.
Điều 28. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành cấp tỉnh
20
Thực hiện đầy đủ trách nhiệm đã được quy định trong Luật Đất đai 2013,
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP và các nội dung sau:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Công bố và cung cấp thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của
các dự án trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
b) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Sở Xây dựng. Cục Thuế và Ủy ban
nhân dân cấp huyện:
- Tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả việc xây dựng hệ số điều chỉnh giá
đất và phương án hệ số điều chỉnh giá đất để xác định giá đất cụ thế tỉnh bồi
thường, bễ trợ và giá đất tải định cư, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
- Tổng hợp, báo cáo cộng tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo yêu
cầu của cơ quan có thẩm quyền.
c) Hướng dẫn hoặc tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, giải quyết
các khó khăn, vướng mắc về việc áp dụng chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái
địch cư và về việc lập, hoàn chính hồ sơ xin giao đất, thuê đất đối với các tổ
chức phải di chuyển đến địa điểm mới khí Nhà nước thu hồi đất.
d) Định kỳ hoặc đột xuất tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các phương án bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư đã được phê duyệt.
đ) Chỉ đạo các Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cung cấp thông tin để
lập thủ tục thu hồi đất cho toàn bộ dự án và thu hồi đất của các tổ chức, cá nhân kịp
thời, chính xác.
2. Sở Xây dựng:
a) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Xây dựng Bảng đơn giá xây dựng mới nhà, công trình xây dựng và đơn.
giá cấu kiện tổng hợp xác định giá tài sản, tính toán bồi thường, hỗ trợ thiệt hại
về nhà, công trình xây dựng trên đất trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
- Trên cơ sở đề xuất của Ủy ban nhân dân cấp huyện, xây dựng giá cho
thuê nhà, giá bán nhà, giá tmê trụ sở, nhà xưởng, nhà làm việc, kho tàng tạm.
thời trung chuyển cho các đối tượng được bố trí tái định cư, được mua nhà ở
hoặc thuế nhà ở và di chuyển trụ sở, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
- Trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt suất tái định cư tối thiểu và suất
đầu tư hạ tầng trong trường hợp suất tái định cư tối thiểu và suất đầu tư hạ tầng
đã quy định tại Quy định tại Điều 21 quy định này.
b) Hướng dẫn hoặc tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, giải quyết
những nội dung sau:
- Hướng dẫn việt xác định tỉnh hợp pháp của nhà ở, công trình xây dựng
gắn liền với đất bị thu hồi làm cơ sở cho việc tỉnh bồi thường, hỗ trợ cho từng đố.
21
tượng. Hướng dẫn phương pháp tính bồi thường đối với nhà ở, công trình bị phá
dỡ
- Hướng dẫn về quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng nhà và quy hoạch phân
lô đất ở tại khu tái định cư.
- Hướng dẫn giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong việc áp dụng.
Bảng giá xây dựng mới nhà, công trình xây dựng và đơn giá cấu kiện tổng hợp
trong việc tỉnh toán bồi thường thiệt hại.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường xây
dựng Đảng giá cây trồng để tính bồi thường thiệt hại về cây trồng trên đất, trình.
Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
b) Hướng dẫn hoặc tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo giải quyết
những khó khăn, vướng mắc liên quan đến việc áp dụng đơn giá để tỉnh bồi
thường, hỗ trợ về cây trồng.
4. Sở Tài chính:
a) Chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế và các
sở, ngành có liên quan:
- Hướng dẫn giải quyết những vướng mắc của Ủy ban nhân dân cấp huyện
liên quan đến giá đất cụ thể đã được xác định theo kết luận của Hội đồng thẩm.
định giá đất của tỉnh.
- Giải quyết những vướng mắc trong việc tính toán áp dụng đơn giá xác
định chi phí đầu tư vào đất còn lại, về thực hiện nghĩa vụ tài chính của người bị
thu hồi đất đối với Nhà nước.
- Trên cơ sở để xuất của Ủy ban nhân dân cấp huyện, thực hiện việc thẩm
định giá giao quyền sử dụng đất tại các khu tái định cư theo nguyên tắc; đảm.
bảo cản đối với giá đất cụ thể tính bồi thường tại nơi thu hồi đất, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt.
b) Căn cứ hướng dẫn của Bộ Tài chính, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt các khoản chi chưa có tiêu chuẩn, định mức, đơn giá do cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền quy định đối với phần chi phí cho Tổ chức làm nhiệm vụ
bồi thường, giải phóng mặt bằng thực hiện; đồng thời hướng dẫn các Tổ chức
này trong việc lập dự toán, thanh quyết toán, trình thẩm định và phê duyệt kinh
phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư quy định tại Điều 31, Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP.
c) Chủ trì tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chỉ trả tiền bồi.
thường, hỗ trợ, tái định cư và việc quản lý, sử dung khoản kinh phí phục vụ cho
công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các phương án bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư đã được phê duyệt.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
22
8) Là đầu mối tiếp nhận các kiến nghị và hướng dẫn các chủ đầu tư, tể
chức về thủ tục dự án đầu tư di chuyển trụ sở, cơ sở sản xuất, kinh doanh.
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc lập và thực hiện các dự án xây dựng các khu
tái định cư.
c) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính cân đối vốn ngân sách đáp ứng kịp.
thời nhu cầu cho bồi thường, hỗ trọ, giải phóng mặt bằng và xây dựng khu tái
định cư theo quy định.
6. Cục Thuế tỉnh:
a) Chỉ đạo Chi cục Thuế cấp huyện xác định mức thu nhập sau thuế của
Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sản xuất kinh doanh làm căn cứ hỗ trợ ổn định.
đời sống và sản xuất khi Nhà nước thu hồi đất.
b) Hướng dẫn hoặc chủ trì giải quyết các vướng mắc liên quan đến nghĩa
vụ thuế của Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong quá trình thực hiện công tác bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư.
7. Sở Nội vụ:
Có trách nhiệm hướng dẫn cứng cố, kiện toàn bộ máy Tổ chức phát triển
quỹ đất, thành lập Tổ chức phát triển quỹ đất (đối với những huyện chưa có Tế
chức này); đồng thời hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ của Tổ chức này theo
quy định.
8. Các sở, ngành khác:
Có trách nhiệm phối hợp, tham gia thực hiện công tác bồi thường, giải.
phóng mặt bằng theo chức năng quản lý Nhà nước của cơ quan, đơn vị mình.
Điền 29. Trách nhiệm của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải.
phóng mặt bằng
Thực hiện đầy đủ trách nhiệm đã được quy định trong Luật Đất đai 2013.
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP và các nội dung sau:
1. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã, Nhà đần tư tổ chức họp nhân dân
để công bố chủ trương tám hồi đất, lý do thu hồi đất, các quy định về thu hồi đất,
về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư. Thông báo cho người dang sử dụng đất biết
về dự kiến mức bồi thường, hỗ trợ, tái địch cư; biện pháp chuyển đổi ngành nghề,
giải quyết việc làm, thời gian đi chuyển và bản giac đất bị thu hồi. Các cuộc họp.
với nhân dân phải lập biên bản, có chữ ký của thành viên dự hợp và các bộ gia
đình hoặc của người đại diện cho nhân dân.
2. Trong quá trình lập Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, nếu phát
sinh những vẫn để mà trong quy định hiện hành chưa có hoặc chưa để cập đấn,
thi căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ và trách nhiệm của các sở, ban, ngành cấp
tỉnh nêu cụ thể tại Điều 28, Quy định này để đề xuất xem xét, giải quyết những
vấn đề phát sinh trưóc khi hoàn chỉnh Phương án, trình thẩm định và phê duyệt
Phương án theo quy định.
23
3. Chịu trách nhiệm về tính chính xác của việc ghi chép, tổng hợp về số
lượng, khối lượng, nguồn gốc đất đai và tài sản ghi trong Biên bản kiểm kê,
thống kê hiện trạng đã xác lập trong hồ sơ bồi thường và xác lập trong phương
. án trình thẩm định; chịu trách nhiệm về việc áp dụng đầy đủ các chính sách về
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho người bị thu bối đất, cũng như chịc trách
nhiệm về sự phù hợp giữa nội dung viết bằng lời của phương án với số liệu đã
tỉnh toán trong bảng tỉnh chi tiết; đồng thời chịn trách nhiệm về tính chính xác
về họ tên, địa chỉ của người bị thu hồi đất và số tiền bồi thường, hỗ trợ của từng
đối tượng bị thu hồi đất khi đã áp dụng đầy đủ các nguyên tắc, phương pháp,
đơn giá bồi thường hỗ trợ đã được cơ quan có thẩm quyền thẩm định nêu trong
Văn bản (Tờ trình) trình cấp có thẩm quyền phê duyệt Phương án bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư.
4. Lập và trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt dự toán kinh phí tố
chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định tại Điều 31, Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP và thực hiện việc trích chuyển kinh phí cho các Tổ
chức, đơn vị có liên quan theo quy định.
5. Sau khi phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được Ủy ban nhân
dân cấp có thẩm quyền phê duyệt. Tổ chức làm nhiệm vị bồi thường, giải
phóng mặt bằng có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã thông báo
và niêm yết công khai quyết định phê duyệt phương án bồi thường tại trụ sở Ủy
ban nhân dân cấp xã và địa điểm sinh hoạt khu dân cư nơi có đất bị thu hồi; gửi
quyết định bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho người có đất bị thu bồi, trong
đó nêu rõ mức bồi thường, hỗ trợ và việc bố trí nhà hoặc đất tái định cư, tái định.
canh (nếu có), thời gian, địa điểm chỉ trả tiền bồi thường, hỗ trợ và thời gian bản
giao đất bị thu hồi cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
6. Tổ chức thực hiện chi trả tiến bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, tài định
canh cho từng người có đất bị thu bồi; phối hợp với các phòng, bao, đơn vị có
liên quan của cấp huyện bản giao nhà ở hoặc đất ở cho người được bồi thường
bằng đất ở, nhà ở tái định cư, tái định canh theo quy định.
7. Chịa trách nhiệm lưu trữ toàn bộ tái liệc, hồ sơ, chứng từ liên quan đến
từng người bị thu hồi đất, liên quan đến việc thực hiện công tác bồi thường, hỗ.
trợ và tái định cư của tất cả các dự án; thực hiện việc cung cấp khi có yêu cầu
của cơ quan chức năng.
8. Đình kỳ 6 tháng và cuối năm lập báo cáo về số liện và tình hình thực hiện
công tác bối thường, hỗ trợ và tái định cư của tất cả các dự án đã và đang thực hiện
trên địa bàn, gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp báo cáo theo quy
định. Trường hợp có báo cáo đột xuất thì thực hiện theo Văn bản của cấp có thẩm
quyền.
9. Nhận bản giao, quản lý diện tích đất thu hồi và bản giao cho Nhà đầu tư,
Điều 30. Trách nhiệm của Nhà đầu tư
Thực hiện đầy đủ trách nhiệm đã được quy định trong Luật Đất đai 2013,
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP và các nội dung sau:
24
1. Cử cán bộ có thẩm quyền tham gia vét Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện công
tác bồi thường, giải phóng mặt bằng (từ khi có thông báo thu hồi đất cho đến.
khi thực hiện xong công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, nhận bàn giao.
đất)
2. Cung cấp các tài liệu có liên quan đến dự án cho Tổ chức làm nhiệm.
vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng bảo đảm chính xác và kịp thời theo yêu cầu.
3. Thực hiện việc sử dụng lao động trong vùng dự án vào làm việc tại.
doanh nghiệp theo Phương án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện và các
phòng, ban, đơn vị liên quan của cấp huyện trong quá trình giải quyết những
khó khăn, vướng mắc, những phát sinh trong quá trình thực hiện công tác bồi
trường, giải phóng mặt bảng; cùng với chính quyền, đoàn thể của địa phương
thực hiện các biện pháp để hỗ trợ thêm (ngoài khung chính sách, đơn giá quy
định của Nhà nước) để đảm bảo ổn định đểi sông, việc làm cho người bị thu hết
đất trong vùng thực hiện dự án.
Điều 31. Trách nhiệm của người sử dụng đất
Thực hiện đầy đủ trách nhiệm đã được quy định trong Luật Đất đai 2013,
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP và các nội dung sau:.
1. Chấp hành của định của Nhà nước về quy hoạch sử dụng đất và quyết
định thu hồi đất của Nhà Dưặc
2. Thực hiện quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất theo quy định của
pháp luật. Hợp tác với nhà đầu tư, với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng trong việc thực hiện dự án đầu tư, thực hiện công tác bồi thường,
giải phóng mặt bằng.
Nhà nước khuyến khích người sử dụng đất góp vốn bằng quyền sử dụng đất
và tài sản thuộc sở hữu của mình để cứng nhà đầu tư hợp tác sản xuất kinh doanh.
Điều 32. Xử lý một số vấn đề phát sinh khi ban hành Quy định này.
Thực hiện theo quy định tại Điều 34. Nghị định số 47/2014/NĐ-CP và một
số nội dung cụ thể sau:
1. Đối với những dự án, công trình, hạng mục công trình đã chỉ trả xong
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành.
thì không áp dụng, không điều chỉnh theo Quy định này.
2. Đối với những dự án, công trình, hạng mục công trình đã được phê
duyệt phương án bồi thường, hỗ cợ và tái định cư hoặc đang thực hiện chí trả
tiền bối thường, hỗ trợ và tái định cư theo phương án đã được phê duyệt trước
khi Quy định này có hiệu lực thi hành thi thực hiện theo phương án đã phê
duyệt, không áp dụng theo Quy định này.
3. Đối với các trường hợp đã chí trả xong, đã được phê duyệt phương án.
hoặc đang thực hiện chi trẻ tiền bồi thường, hỗ trợ và tái định cư rếu tại Khoản 1,
25
Khoản 2, Điều này, nhưng là các trường hợp phát sinh từ sau ngày 01 tháng 7
năm 2014 (ngày Luật Đất đai 2013 có hiệu lực thì hành), thì nay được lập và phê
duyệt bổ sung chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với những khoản chưa
được tỉnh toán (nếu có) theo quy định của Luật Đất đai 2013, sác Nghị định,
Thông tư hướng dẫn và theo Quy định này.
Điều 33. Điều khoản thì hành
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng và các cơ quan,
đơn vị có liên quan phải thực hiện đúng trình tự, thủ tục thu hồi đất, giải phóng
mặt bằng đã được quy định tại Luật Đất đai, các Nghị định của Chính phủ và
Thông tư hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường; đồng thời căn cứ vào
hiện trạng thực tế và các giầy tờ có liên quan về nguồn gốc, quá trình sử dụng
nhà, đất của lô đất, khu đất bị thu hồi để áp dụng các quy định tại Quy định này
pháp luật và Quy định này gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước hoặc quyền
lợi hợp pháp của người sử dụng đất.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc các sở, ban, ngành, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, thành phố Bảo Lộc kịp thời gửi văn bản.
phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét, giải quyết, sửa đổi, bổ sung quy
định cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
BAN TCHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
26
