Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
THAn Thời gian ký: 10.04.2017 09/2943 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   TỈNH LÂM ĐONG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42 /2017/QĐ-UBND   Lâm Đỗng, ngày 08 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ben hành Quy định chức năng, nhiệm vụ quyền ngà tộ cơ cấu tế chức
của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lâm Đồng
TNNG THÔC TI DIỆN TỦ CHÍNH PHÚT
ỦY BẢN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị vinh số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của.
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhàn
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương:
Căn cứ Thông tư liêu gich số 11/2015/TT2T- BGDĐT-BNV ngày 29 tháng
5 năm 2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ hưáng dẫn về chức năng.
nhiệm vụ quyền hạn và cơ chia tổ chúc của Sở Giáo dục và Đáo tạo thuộc Ủy
bản phân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung vương, Phảng Giáo dục và Đàn
đạo thuộc Ủy ban nhân dân huyên, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Thao đề nghị của Giám đắc Sở Giáo dục và Đào tạo và Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lâm Thông.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 15 tháng 4 năm 2017 và
thay thế Quyết định số 06/2012/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2012 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Sở Giác dục và Đào tạo; Quyết định
05/2014/QĐ-UBND ngày 28 tháng 02 năm 2014 của Ủy ban nhân đác tỉnh
Lâm Đồng sửa đổi, bổ sung một số điều của bản Quy định chức răng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo ban hành kèm.
theo Quyết định số 05/2012/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2012 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ.
Giáo dục và Đào tạo; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố thuộc tỉnh Lâm Đồng chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Bộ Nội vụ; Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Website Chính phủ;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh, Chi cục VTLT;   Đoàn Văn Việt
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, TKCT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Cức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và aơ tất tổ chức
của Sở Giáo dục và Đào tạc tỉm Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2017/2ĐĐ-UBND.
ngày 28 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thc Lâm Đồng)
Chương I
VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Giáo dục và Đào tạo là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân cân.
tỉnh; thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà
nước về giáo dục và đào tạo ở địa phương theo quy định của pháp luật và theo.
phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban chân dân
tỉnh.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo có tư cách pháp nhân, có con đầu và tái khoản
riêng; chịa sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biến chế và công tác của Ủy ban nhân
dâu tỉnh chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra vế chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ
Giáo dục và Đào tạo
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch đài hạn, 05 năm và
hàng năm; chương trình, dự án, đề án; hiện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ
cải cách hành chính nhà nước về lĩnh vực giáo dục và đào tạo ở địa phương.
2. Dự thảo mức thu học phí, lệ phí tuyển sinh đối với các cơ sở giáo dục.
thuộc phạm vi quản lý của địa phương để Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng
nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
3. Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cầu tố
chức của Sở Giáo dục và Đào tạo.
4. Dự thảo hướng dẫn cụ thể chúc năng, nhiệm va, quyền hạn và tổ chức
của Phòng Giáo dục và Đào tạo theo quy định tại Khoản 1, Điều 10 Nghị địch:
số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức
các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố.
thuậc tỉnh, Thông tư lên tịch số 11/2013/TT1. T-BCDDT-BNV ngày 20 tháng 5
năm 2015 của Độ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức năng.
nhiệm vụ, quyền lan và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạc thuộc Uỷ
bản nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Phòng Giáo đục và Đảo
tạo thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và các văn:
bản pháp luật khác liên quan.
5. Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêo chuẩn, chức danh đối
với người đứng đầu, cấp phó người đứng đầu các đơn vị thuộc Sở Giáo đọc và
Đào tạo; Trường phòng, Phó trưởng phòng Phòng Giáo dục và Đào tạo thuộc Ly
ban nhân dân cấp huyện.
Điều 3. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Dự thảo các quyết định thành lập, sáp nhập, chía tách, giải thể, đối với
các đơn vị thuộc Sở.
2. Dự thảo các quyết định cho phép thành lập, sáp nhập, chỉa tách, giải
thể, chuyển đối loại hình các cơ sở giáo dục (bao gồm cả các cơ sở giáo dục có
sự tham gia đầu tư của các tổ chức, cá nhân nước ngoài) trực thuộc Sở.
3. Dự thảu quyết định, chỉ thị cá biệt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 4. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch sau khi được phê duyệt thông tin, tuyên truyền, hướng đấc, phổ biến,
giáo dục, theo đõi thi hành pháp luật về giáo dục thuộc phạm vi quản lý được
giao.
Điều 5. Về công tác pháp chế
Thực hiện công tác pháp chế theo quy định tại Nghị định số 55/2011/NĐ-CP
ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ quy định chức năng, nhiêm vụ, quyền
hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế.
Điều 6. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về việc xác nhận, đảng ký,
cấp giấy phép, văn bằng, chứng chỉ thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở
Giáo dục và Đào tạo theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
Điều 7. Tổ chức ứng dụng các kinh nghiệm, thành tực khoa học, công
nghệ tiên tiến trong giáo dục; tổng kết kinh nghiệm, sáng kiến của địa phương,
quản lý công lác nghiên cứu khoa học, công nghệ trong các cơ sở giáo dục trực
thôn Sở; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý của Sở.
Điều 8. Tổ chức, xây dựng, nhân điển hình tiên tiến và thực hiện công tác
thi đua khen thưởng về giáo dục ở địa phương.
Điều 9. Hường dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra, thanh tra các cơ sở giáo.
dục trực thuộc Sở, các Phòng Giáo dục và Đào tạo về thực hiện mục tiên,
chương trình, nội dung, kế boạch giáo dục, quy chế chuyên môn, việc thực hiện
chính sách đối với người học, các điều kiện đảm bảo của các cơ sở giáo dục
công lập; công tác tuyển sinh, trì, xét duyệt, cấp văn bằng, chứng chỉ, kiêm định
chất lượng giác duc; công tác phổ cập giáo dục, chống mù chữ, xây dựng xã hội.
học tập ở địa phương và các hoạt động giáo dục khác theo hưởng dẫn của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
Điều 10. Hướng dẫn xây dựng và tổng hợp kế hoạch đậo tạo, bồi dưỡng
nhá giáo, công chức, viên chức của các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý
của Sở; tổ chức thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
Điều 1. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện việc huy động, quản lý, sử dụng
các nguồn lực để phát triển giáo dục ở địa phương; kiểm trả việc thực hiện.
quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc Sở
theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Quyết định cho phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động
giáo dục đối với các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở (không bao gồm trường cao
đẳng sư phạm) theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 13. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về các hoạt động
có liên quan đến lĩnh vực giáo dục của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ở địa
phương; hướng dẫn và kiểm tra hoạt động của các hội, tổ chức phí chính phủ
trong lĩnh vực giáo dục ở địa phương theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các tổ chức
dịch vụ do học tự túc theo quy định của pháp luận; thực hiện hợp tác quốc tế về
linh vực giáo dục theo quy định của pháp luật và của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 15. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện kiểm tra, giám sát việc.
tuân thủ pháp luật về giáo dục trong việc bảo đám các điều kiện thành lập.
trường, hoạt động giáo dục, mở ngành đào tạo, công khai chất lượng giáo dục,
điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 16. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ.
chức thuộc Sở và các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở
Điều 17. Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các điều:
kiện, tiên chuẩn để cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đầu tư về giáo.
dục đối với các tổ chức, cá nhân nước ngoài; cấp, thu hồi giấy phép hoạt động:
hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra hoạt động giáo dục của các cơ sở giáo dục có sự.
tham gia đầu tư của tổ chức, cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư cụ
thể hóa các tiêu chuẩn, định trức kinh phí giáo dục đặy phương; hướng dẫn xây
dựng và lập dự toán ngân sách giáo dục hàng năm đối với các cơ sở giáo dục
trực thuộc Sở; quyết định giao dự toán chi ngân sách giáo dục đối với các cơ sở
giáo dục trực thuộc Sở sau khi đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; xác
định, cân đối ngân sách nhà nước chỉ cho giáo dục hàng năm trình cơ quao có.
thẩm quyền phê duyệt kiểm tra việc sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn
thu hợp pháp khác của các cơ sở giáo dục ở địa phương.
Điều 19. Thực hiện cải cách hành chính, công tác thực hành tiết kiệm,
phòng chống tham nhũng, lãng phí; công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiết:
nại, tố cáo, kiến nghị có liên quan đến giác dục và xử lý vi phạm theo quy định   của pháp luật.
Điều 20. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công
chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghệ nghiệp và sô lượng
người làm việc trong các cơ sở trực truộc, thực hiện chế độ tiến lương và chế độ.
đãi ngỏ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức.
và lao động thuộc phạm vi quản lý tácơ quy định cân pháp luật và theo sự phân
công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điền 21. Quản lý về tài chính, tài sản, cơ sở vật chất được giao theo quy.
định của pháp luật và của Ủy ban nhân dân tỉnh,
Điều 22. Thực hiện thống kê, thông tin, báo cáo định kỳ và hàng năm,
báo cáo đột xuất về tổ chức và hoạt động giáo dục của địa phương với Ủy ban:
nhân dân tỉnh và Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điều 23. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 24. Lãnh đạo Sở
1. Sở Giáo dục và Đào tạo có Giám đốc và 03 Phó Giám đốc.
2. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp Lật về thực hiện chức
năng, nhiệm vụ, quyến hạn của Sở Giáo dục và Đào tạo. Trách nhiệm cụ thể của
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo như sau:
a) Căn cứ các quy định hiện hành của pháp luật và phân công của Ủy ban
nhân dân tỉnh, ban hành quy chế làm việc của Sở và chỉ đạo, kiểm tra việc thực
hiện;
b) Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Giá và trợ pháp luật vắ họn hiện chức năng choền hạn của Sơ.
nhân dân tỉnh phân công hoặc ủy quyền. Đối với những vấn để vượt quả thẩn.
quyền hoặc đúng thẩm quyền nhưng không đủ khả năng và điều kiện giải quyết
thí Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo phải chủ động làm việc với Giám đốc Sở
có kên quan để hoàn chính hồ sơ trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, quyết định;
c) Có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
tỉnh; Bộ, cơ quan ngăng Bộ về tổ chức, hoạt động giáo dục của Sở Giáo dục và
Đào tạo; báo cáo công tác, cung cấp tài liệu trước Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân tỉnh khi có yêu cầu; trả lồi kiến nghị của cử trí, chất vấn của đại biểu
Hới đồng nhân dân đỉnh về những vấn để liên quan đến giáo dục và đào tạo trên
địa bàn; phối hợp với Giám đốc Sở, người đứng đầu tổ chức chính trị - xã hội và
các cơ quan có liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của Sở Giáo dục và Đảo
tạo;
d) Căn cứ quy định về phân cấp quản lý tổ chức cán bộ của Ủy bạn nhân.
dân tỉnh để quyết định: Bổ nhiệm, bổ nhập tại, miễn nhiệm, luân chuyển, cách.
chức, giáng chức người đứng đầu, cấp phó người đứng đầu các cơ sở giáo dục
trục thuộc Sở (không bao gồm người đứng đân, cấp phó người đúng đầu Trường
Cao đẳng sư phạm Đà Lạt) công nhận, không công nhận hội đồng trưởng các cơ
Sở giáo dục trực thuộc Sở; công nhận, không công nhận hội đồng quản trị, chủ.
tịch hội đồng quản trị, hiệu trưởng, phủ hiệu trưởng các cơ sở giáo dục ngoà:
cộng lập thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh, bao.
gồm cả các trường cao đảng tư thực đảng trên địa bàn theo quy định của pháp
luật.
3. Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo là người giúp Giám đốc Sở phụ
trách một hoặc một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trưốc Giám đốc Sở và
rrước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Sở vằng mặt, một
Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển,
khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ chính sách khác
đối với Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
Điều 25. Cơ cấu tổ chức
1. Cơ quan Sở Giáo dục và Đào tạo được tổ chức 10 đơn vị, gồm:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Tổ chức cán bộ;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Chính trị, tư tưởng;
- Phòng Giáo dục Mâm non;
- Phòng Giáo dục Tiểu học;
- Phòng Giáo dục Trung học;
- Phòng Giáo dục Thường xuyên;
- Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục.
2. Các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, gồm: Trường
cao đẳng sư phạm Đà Lạc; Trường trung học phổ thông; Trường phổ thông có
nhiều cấp học, trong đó có cấp học trung học phổ thông; Trưởng phổ thông dân.
tộc nội trú có cấp trung học phổ thông; Trung tâm giáo dục thường xuyên cấp.
tỉnh; trung tâm ngoại ngừ, tìn học; Trưởng, lớp dảnh cho người khuyết tật;
Trưởng, cơ sở thực hành sư phạm và các cơ sở giáo dục trực thuộc khác (nếu có).
thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 26. Biên chế công chức và số lượng người làm việc
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc của Sở Giáo dục và Đào tạo
được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạn: vì hoạc
động và nằm trong tổng biên nhế công chức, tổng số lượng người làn việc cóa.
các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh được cấp có
thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc.
iâm, cơ cấu chức danh công chức, viên chức được cấp có thẩm quyền phê duyệt,
háng năm Sở Giáo đục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Một vụ xây dựng kế
hoạch biên chế công chức, số lượng người làp việc theo quy định của pháp luật
bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao trình Ủy bán nhân dân tỉnh.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 27. Căn cứ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cầu tổ
phức của Sở Giáo dục và Đàn tạo, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo bố trí công
chức, viên chức và quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan.
bệ công tác của các tổ chức chuyên môn giúp việc và các cơ sở giáo dục trực
thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo theo phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo:
quy định của pháp luật.
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vướng mắc hoặc cần sửa đối,
bổ sung, Sở tiáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với với Sở Nội vụ và các cơ
quan tiên quan báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định//
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Doàn Văn Việt
