Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:10:46 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12/2014/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 10 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định cụ thể một số nội dung về quản lý, sử dụng đất
trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
CÔNG THÔNG TIN TỆN TỦ CHỈNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003:
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai năm 2013; Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính phủ về
xây dựng và quản lý nghĩa trang, nghĩa địa;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về bồ sơ, trình tự, thủ tục thu hồi đất, trưng
đạng đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mực đích sử dụng đất;
Xét đề nghị tại Tờ trình số 5018/Ttr-TNMT ngày 09/9/2014 của Sở Tài
nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cụ thể một số.
nội dung về quản lý, sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định: số 3997/2009/QĐ-UBND ngày 20/11/2009, số 4167/201 0Đ-
UBND ngày 10/12/2010 của UBND tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị; các tổ chức, bộ gia đình và cá nhân sử
dụng đất căn cứ Quyết định thì hành./.
TM  , UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tư pháp, TN&MT (báo cáo);
- TT TU, TTHĐND;
- CT, các PCT UBNDtinh;
- Như Điều 3;
- Website của Chính phủ;
- Cục KTVB- Bộ Tư pháp;
- Công báo (02b);
- Các PVP, chuyên viên NCTH;
Chu Ngọc Anh
- Lưu VT, KT3 (100b)
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THọ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Cự thể một số nội dung về quản lý, sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2014/QĐ-UBND ngày 10 tháng 9
năm 2014 của UBND tỉnh Phú Thọ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định cụ thể một số nội dung sau:
a) Hạn mức đất giao đất ở cho mỗi hộ gia đình, cá nhân để làm nhà ở; hạn
mức công nhận đất 6 theo số lợợng nhân khẩo trong bộ gia đình; hạn mức giao đất
trồng, đối núi trọc, đất có mặt nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng cho hộ gia đình,
cá nhân sử dụng vào mục đích, sản xuất nông nghiệp, tâm nghiệp, nuôi trồng thủy
sản; diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở;
b) Quản lý, sử dụng đất ở;
c) Mức đất và chế độ quản lý việc xây dựng phần mộ, tượng đài, bia
tưởng niệm trong nghĩa trang, nghĩa địa;
đ) Trình tự, cơ quan tiếp nhận, thời gian giải quyết hồ sơ thẩm định nhu cần:
sử dụng đất; thẩm định điều kiện giao đất, cho thuê đất, duyền mục đích sử dụng
đất; thu hồi đất; giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư;
đ) Trình tự, cơ quan tiếp nhận, thời gian giải quyết hồ sơ chuyển mục đích
sử dụng đất đối với trường hợp nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất nông.
nghiệp để thực hiện dự án đầu tư;
e) Trách nhiệm của các ngành, các cấp và người sử dụng đất.
2. Các nội dung không quy định tại Quy định này thì thực hiện theo Luật Đất
đai năm 2013 và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai các cấp và các
cơ quan có liên quan đến việc quản lý đất đai.
2. Người sử dụng đất theo quy định tại Điều 5 của Luật Đất đai năm 2013.
3. Các đối tượng khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng đất.
1
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
HẠN MỨC GIAO ĐẤT, CÔNG NHẬN ĐẤT Ở,
DIỆN TÍCH TỔI THIỂU ĐƯỢC TÁCH THỨA ĐỐI VỚI ĐẤT ở
Điều 3. Hạn mức giao đất ở
1. Diện tích đất ở giao cho mỗi hộ gia đình, cá nhân thực hiện theo quy
hoạch sử dụng đất chi tiết đã được cấp thẩm quyền phê duyệt, nhưng không được.
nhỏ hơn 50 m2 và không vượt quả hạn mức quy định sau đây:
a) Đố: với phường, thị trấn: 200 (hai trăm) mét vuông;
b) Đối với các xã đồng bằng, trung du: 300 (ba trăm) mét vuông:
c) Đối với các xã miền núi: 400 (bốn trăm) mét vuông.
2. Hạn mức đất ở quy định tại Khoản 1 Điều này làm căn cứ lập quy hoạch
sử dụng đất chi tiết để giao đất cho các hộ gia đình, cá nhân tự xây, giac đất tái định.
cư; công nhận diện tích đất ở trong trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành.
trước ngày 18/12/1980 và người đang sử dụng đất có một trong các giấy tờ quy định.
+ tại các khoản 1,2 và 3 Điều 100 Luật Đất đai năm 2013 mà trong các loại giấy tờ đó
chưa xác định rõ diện tích đất ở; xác định diện tích đất ở đối với thửa đất ở có vướn,
so đối với trường hợp đã sử dụng ổn định kể từ ngày 15/10/1993 mà không có một
trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 100 của Luật
Đất đai năm 2013.
3. Hạn mức đất ở các dự án xây dựng khu đó thị mới, đấu giá quyền sử dụng
đất thực hiện theo quy hoạch chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt, nhưng
không được nhỏ hơn 50 m2.
Điều 4. Hạn mức công nhận đất ở theo số lượng nhân khẩu trong hộ gia
đình
1. Hạn mức công nhận đất ở theo số lượng nhân khẩu được quy định như
sau:
a) Đối với các phường, thị trấn: 50 (năm mươi) mét vuông/01 khẩu;
b) Đối với các xã đồng bằng, trung du: 75 (bảy mươi lăm) mét vuông/01
khẩu;
c) Đối với các xã miền núi: 100 (một trăm) mét vuông/01 khẩu.
2. Hạn mức công nhận đất ở theo số lượng nhân khẩu trong hộ gia đình Quy
định tại Khoản 1 Điều này được áp dụng để xác định diện tích đất ở ương trường
hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành từ ngày 18/12/1980 đến trước ngày
02/7/2004 và người sử dụng đất có một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất.
quy định tại Điều 100 của Luật Đất đai năm 2013 mà trong giấy tờ đó không ghi rõ
2
diện tích đất ở; xác định diện đất ở đối với trường hợp không có giấy tờ về quyền
sử dụng dât quy định tại Điều 100 của Luật Đất đai năm 2013 mà đất đã sử dụng.
ổn định từ trước ngày 15/10/1993.
Diện tích đất ở công nhận theo số lượng nhân khẩu trong hệ gia đình không
vượt quá diện tích của thửa đất đó
3, Số lượng nhân khẩn để xác định diện tích đất ở theo quy định tại Điều này
là số khẩu hiện có của hệ gia đình sử dụng đất thộ gia đình sử dụng đất quy định tại
Khoản 29 Điều 3 Luật Đất đai năm 2013) tại thời điểm xem xét công nhận đất ở.
Điều 5. Hạn mức giao đất trống, đổi núi trọc, đất có mặt nước thuộc
nhóm đất chưa sử dụng bộ gia đình, cá nhân để sử dụng vào mục đích sản
xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nưôi trồng thủy sản
1. Hạn mức giao đất trồng, đối núi trọc cho mỗi hộ gia đình, cá nhân để
trồng cây hàng năm là không quá 02 héc ta.
2. Hạn mức giao đất trồng, đối núi trọc cho mỗi bộ gia đình, cá nhân để
trồng cây lâu năm là không quá 10 héc ta đối với xã, phường, thị trấn ở đồng bằng;
không quá 30 héc ta đối với xã, phường, thị trấn ở trung du, miền núi.
3. Hạn mức giao đất trống, đổi núi trọc cho mỗi hộ gia đình, cá nhân để
tổng rừng phòng hộ, rừng sản xuất là không quá 30 héo ta đối với mỗi loại đất.
4. Hạn mức giao đất có mặt nước chưa sử dụng cho mỗi hệ gia đình, cá nhân
để nuôi trồng thủy sản không quá 02 héc ta.
Điều 6. Diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở
1. Thửa đất ở chỉ được tách thửa khi diện tích của các thửa đất hình thành sau:
khi tách từ thửa đất đó không nhỏ hơn 50 (năm mươi) mét vuông.
2. Trường hợp người sử dụng đất xin tách thửa đất thành các thửa đất cứ
diện tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu quy định tại Khoản 1 Điều này đồng thời với
việc xin được hợp các thửa đất đó với thửa đất khác liền kể để tạo thành thửa đất
mới có diện tích bằng hoặc lớn hơn diện tích tối thiểu được tách thửa thí được
pháp tách thửa đồng thời với việc hợp thửa và được cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở bữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (sau đây gọi
chung là Giấy chứng nhận) cho thửa đất mới.
3. Trường hợp thửa đất đang sử dụng cá diện tích nhỏ hơn mức quy định tại
Khoản 1 Điều này do tách thủa từ trước ngày 13/6/2007 (ngày Nghị định số
84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính Phu có hiệu lực thì bách) được xem xét
cấp Giấy chứng nhận.
Mục 2
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG ĐẤT Ở
Điều 7. Giao đất d do hộ gia đình, cá nhân không theo hình thức đấu giá
quyền sử dụng đất
3
1. Điều kiện hộ gia đình, cá nhân được xem xét giao đất làm nhà ở:
Hộ gia đình, cá nhân (cá nhân phải là người đã thành niên theo quy định của
Bộ Luật dân sự, có số hộ khẩn riêng) không có đất ở, nhà ở tại huyện, thành, thị nơi
xin giao đất và chưa được Nhà nước giao đất ở; địa phương có quỹ đất ở để giao.
2. Đối tượng được xem xét giao đất làm nhà ở:
a) Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng được miễn tiền sử dụng đất quy
định tại Điều 110 của Luật Đất đai năm 2013;
b) Cán bộ, công chức, viên chức chuyển nơi công tác theo quyết định điều
động của cơ quan có thẩm quyền;
c) Hộ gia đình, cá nhân có hộ khẩu thường trú tại các xã trên địa bàn tỉnh,
thị trần Yên Lập (thị trấn Yên Lập nằm trong danh mục địa bàn có điều kiện
kinh tế - xã hội khó khăn theo Quyết định số 1049/QĐ-TTg ngày 06/6/2014 của
Thủ tướng Chính phủ không có đất ở và chưa được Nhà nước giao đất ở;
đ) Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất gắn
liền với nhà ở thuộc trường hợp phải di chuyển chỗ ở nhưng không đủ điều kiện
được bồi thường về đất ở và không cón chỗ ở nào khác trên địa bàn xã, phường,
thị trấn nơi có đất thu hồi.
3. Nguyên tắc xem xét thẩm định nhu cầu sử dụng đất để giao đất ở cho hộ gia
đình, cá nhân:
a) Công khai các nội dung, bao gồm: vị trí khu vực xét giao đất ở, điểu kiện
được xem xét giao đất; thứ tự ưu tiên trang việc xem xét giao đất ở; nghĩa vụ tài
chính người được giao đất phải nộp theo quy định của pháp luật:
b) Thứ tự ưu tiên xem xét giạo đất ởn người có công với cách mạng; người.
phải di đời khi Nhà nước thu hồi đất do có nguy cơ de dọa tỉnh mạng con người;
hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất khí Nhà nước thu hồi đất gắn liền với nhà
6 thuộc trường hợp phải di chuyển chỗ ở nhưng không đủ điều kiện được bối
thường về đất ở và không còn chỗ ở nào khác trên địa bàn xã, phường, thị trấn.
nơi có đất thu bồi; hộ nghèo; người dân tộc thiểu số; cán bộ, công chức, viên chức
chuyển nơi công tác theo quyết định điều động của cơ quan có thẩm quyền
4. Căn cứ kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện được duyệt, UBND cấp
huyện, xã tổ chúc lập quy hoạch chi tiết xây dựng khu dân cư; niêm yết quy hoạch.
xây dựng chỉ tiết được duyệt tại trụ sở UBND xã và tại thực địa khu vực chuẩn bị
giao đất ở mới ngày sau khi quy hoạch được duyện; thực hiện việc thu hồi đất, giải,
phóng mặt bằng; chuyển mục đích sử dụng đất và xây dựng hạ tầng khu dân cư để
giao đất ở.
5. Khi khu dân cư mới quy hoạch được giải phóng mặt bằng và xây dựng cơ
sở hệ tầng (trừ trường hợp khu vục đã có cơ sở hạ tầng), UBND cấp xã nơi có đất.
thông báo trên phương tiện thông tin đại chùng (03 ngày thông bảo 01 lần trên bệ
thống loa truyền thanh của xã đến rừng khu dân cư trong thời gian 15 ngày) về vị
trí khu vực giao đất ở mới, điều kiện các bộ gia đình, cá nhân được xem xét giao.
4
đất ở theo quy định của Luật Đất đai năm 2013 và Quy định này; thời gian và nơi.
nhận hồ sơ xân giao đất của các hộ gia đình, cá nhân (Phòng Tài nguyên và Môi
trường hoặc UBND cấp xã nơi có đất). Việc tiếp nhận hồ sơ xin giao đất thực hiện
trong thời gian 36 ngày, kể từ ngày thông báo nhận hồ sơ việc nhận bồ sơ thực.
hiện theo từng đợt, khi có khu dân cư được quy hoạch chi tiết giải phóng mặt bằng,
xây dựng hạ tầng để giao đất ở mới).
Điều 8. Thẩm định nhu cần sử dụng đất, giao đất ở cho hộ gia đình, cá
nhân
1. Hộ gia đình, cá nhân nộp 03 bộ hồ sơ xin giao đất ở theo quy định tại.
Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện hoặc UBND cấp xã nơi có đất. Nấu.
nộp hồ sơ tại UBND cấp xã, thì UBND cấp xã có trách nhiệm tiếp nhận và có giấy
giao nhận hồ sơ. Sau thời gian không quả 02 ngày làm việc, kể từ ngày kết thức
thời gian nhận hồ sơ, UBND cấp xã lập biên bản về sô lượng hồ sơ xin giao đất của
hộ gie đình, cá nhân nộp tại UBND cấp xã và chuyển hồ sơ đến Phòng Tài nguyên
và Môi trường.
2. Trong thời hạn không quá 25 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc thời gian
nhận hồ sơ (đối với trường hợp Phòng Tài nguyên và Môi trường trực tiếp nhận hổ
so của hộ gia đình, cá nhân) hoặc kể từ ngày nhận được hồ sơ do UBND cấp xã
chuyên đền (đối với trường hợp UBND cấp xã nhận hồ sơ của hộ gia đình, cá nhân
để chuyển cho Phòng Tài nguyên và Môi trường), Phòng Tài nguyên và Môi trường
tổ chúc thẩm đình nhu cầu sử dụng đất của bộ gia đình, cá nhân và gửi văn bản thẩm
định cho bộ gia đình cá nhân xin giao đất, Vân bản thẩm định như cầu sử dụng đất
được lập trên cơ sở ý kiến tại cuộc họp thẩm định hoặc ý kiến bằng văn bản của các
cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan hoặc kết quả kiểm tra thực địa
3. Trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc, kể từ ngày gửi kết quả thẩm
định nhu cầu sử dụng đất cho các hộ gia đình, cá nhân, Phòng Tài nguyên và Môi
trường xem xét trả kii ý kiến của các hộ gia đình, cá nhân về kết quả thẩm định.
(nếu có) và lập 01 bô hồ sơ trình UBND cấp huyện quyết định giao đất cho các hộ
gia đình, cá nhân đủ điều kiện giao đất ở.
4. Trong thời hạn không quá 04 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được tờ trình
của Phòng Tải nguyện và Môi trường và hồ sơ kèm theo, UBND cấp huyện xem.
xét quyết định giao đất cho hộ gia đình, cá nhân đủ điều kiện.
5. Người được giao đất ở nộp tiền sử dụng đất theo quy định.
6. Sau khi hộ gia đình, cá nhân hoàn thành nghĩa vụ tài chính nộp chứng từ về
Phòng Tài nguyên và Môi trường; Phòng Tài nguyên và Môi trường trình UBND
cấp huyện cấp Giấy chứng nhận; tổ chức giao đắt trên thực địa và trao Giấy chứng.
nhận cho bộ gia đình, cá nhân được giao đầt; chỉ đạo cập nhật, chính lý cơ sở đết
liệu đất đai và hồ sơ địa chính.
Mục 3
MỨC ĐẤT VÀ CHẾ ĐỘ QUẦN LÝ VIỆC XÂY DỰNG PHẦN MỘ, TƯỢNG
ĐÀI, BIA TƯỞNG NIỆM TRONG NGHĨA TRANG, NGHĨA ĐỊA
5
Điều 9. Định mức đất xây dựng phần mộ, tượng đài, bìa tưởng niệm
trong nghĩa trang, nghĩa địa
1. Diện tích sử dụng đất cho mỗi mộ hung táng và chân cất một lấn không
quá 5,0 mét vuông; diện tích sử dụng đất cho mỗi mộ cát táng không quá 2 mét
vuông.
2. Diện tích đất cho một tượng đải, bìa tường niệm trong nghĩa trang, nghĩa
địa không quá 35,0 mát vuông, chiều rộng không quá 5,0 mét, chiệu đải không quá
7.0 mét. Định mức đất quy định tại Khoản này không áp dụng đối với các trường
hợp xây dựng tượng dài, bia tưởng niệm thuộc dự án đầu tư của Nhà nước.
Điều 10. Quản lý việc xây phần mộ, tượng đài, bủa tưởng niệm trong
nghĩa trang, nghĩa địa
1. UBND các xã, phường, thị trấn hoặc chủ đầu tư được giao thực hiện xảy
dựng ngữa trang, nghĩa địa lập quy hoạch xây dựng nghĩa trang, nghĩa địa trình.
UBND cấp huyện phê duyệt; có quy chế quản lý sử dụng đất nghĩa trang, nghĩa địa
vào các mục tích xây trợng đài, bủa tưởng niệm, xây dựng phần mộ trên địa bàn.
2. Việc xây phần mộ, tượng đài, bia tưởng niệm trong nghĩa trang, nghĩa địa
phải toận thủ quy hoạch xây dựng nghĩa trang, nghĩa địa; thăn theo định mức đất và
quy chế quản lý và sử dụng đất nghĩa trang, nghĩa địa của địa phương.
3 Các khu mộ phải sắp xếp theo phân lô quy hoạch, không được tự ý sắp
xếp, xoay các hướng trải với quy hoạch trong nghĩa trang, nghĩa địa.
4. Việc xây tường vây quanh một ngôi mộ hoặc khu mộ của đóng tộc, xây.
tượng đãi, bia tưởng niện: phải đảm bảo không vi phạm chỉ giới và không ảnh.
hưởng xấu rói các mộ liên kề, không được xây cac quá 0,5 mét làm cán trở việc đi
lại trong nghĩa trang, nghĩa địa.
5. Xung quanh nghĩa trang, nghĩa địa trồng các loại nây để tạc thành dải cách ti.
Mục 4
TRÍNH TỤ, CƠ QUAN TIP NHẬN, THỚI GIAN GIẢI QUYẾT HỔ SƠ
THÁM ĐỊNH NHU CẦU SỬ DỤNG ĐẤT, THÔM ĐỊNH ĐIỀU KIỆN GIAO
ĐẤT, CHO THUẾ ĐẤT, CHUYEN MỤC ĐÍCH SỬ DỰNG ĐẤT; THU HỒI
ĐÁT; GIAO DẤT, CHO THUÊ ĐẤT THỰC HIỆN DỰ ẤN ĐẦU TƯ
Điều 11. Ủy quyền thu hồi đất
Trường hợp trong khu vực thu hồi đất có cá đối tượng quy định tại Khoản 1
và Khoản 2 Điều 56 Luật đất đai năm 2013 thì UBND tỉnh ủy quyền cho UBND
cấp huyện quyết định thu hồi đất.
Điều 12. Thẩm định như cần sử dụng đất; điều kiện giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng đất
6
2. Đối với dự án không phải trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt
hoặc không phải cấp Giấy chứng nhận đầu tư:
a) Chủ đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Phòng Tài nguyên và Môi.
trường (đối với trường hợp thuộc thẩm quyền thẩm định của Phòng Tài nguyên và
Môi trường), nộp tại Sở Tài nguyên và Môi trường (đối với trường hợp thuộc thẩm.
quyền thẩm định của Sở Tài nguyên và Môi trường);
b) Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đó hồ sơ hợp
lệ, cơ quan tài nguyên và môi trường gửi văn bản xin ý kiến đến các cơ quan liên
quan hoặc tổ chức Hội nghị thẩm định;
c) Trong thời hạn không quá 06 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản
xin ý kiến, các cơ quan liên quan gửi ý kiến thẩm định cho cơ quan tải nguyên và
môi trường;
đ) Trong thời hạn không quá 06 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được các ý
kiến của các cơ quan liên quan hoặc không quá 12 ngày làm việc, kể từ ngày tổ
chức Hội nghị thẩnh, cơ quan tài nguyên và môi trường tổng hợp ý kiến thẩm
định và gửi kết quả thẩm định cho chủ đầu tư để hoàn thiện, lập hồ sơ xin giao đất.
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định.
2. Đối với dự án phải trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt hoặc
phải cấp Giấy chứng nhận đầu tư:
a) Chủ đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định cùng với các tải liệu liên quan
tại cơ quan chủ trì thẩm định (cơ quan trình cấp thẩm quyền xét duyệt dự án hoặc
cấp Giấy chứng nhận đầu tư);
b) Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp.
lệ, cơ quan chủ trì thẩm định gửi văn bản xản ý kiến đến cơ quan tài nguyên và mổi
trường và các cơ quan liên quan;
c) Trong thời hạn không quá 06 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản.
lấy ý kiếu, các cơ quan liên quan có văn bản gửi về cơ quan chủ trì thẩm định và cơ
quan tài nguyên và môi trường để tổng hợp. Trường hợp cần làm sở các nội dung
liên quan đến nội dung thẩm định thi sao thời hạn không quá 02 ngày làm việc, kế
từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của cơ quan chủ trì thẩm định, cơ quan tài
nguyên và môi trường tổ chức Hội nghị thẩm định;
d) Trong thời hạn không quá 06 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý kiến
góp ý của các cơ quan liên quan, hoặc không quá 10 ngày làm việc, kể từ ngày tổ.
chức Hội nghị thẩm định, cơ quan tài nguyên và môi trường tổng hợp ý kiến thẩm
định và giá kết quả thẩm định cho cơ quan chủ trị thẩm định; đồng thời, gửi chứ
đầu tư để hoàn thiện, lập hồ sơ xin giao đết, thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
theo quy định.
Điều 13. Thông báo thu hồi đất
1. Xác định ranh giới thu hồi đất:
7
Trên cơ sở dự án đầu tư đã được thẩm định chu cầu sử dụng đất, điểu kiện
giao đất, thuê đất và được phê duyệt theo quy định, chủ đầu tư liên hệ với cơ qoan.
lải nguyên và nôi trường cấp thẩm quyền thu hồi đất để xác định ranh giới thu hồi
đất tại thực địa làm cơ sở thực hiện bước tiếp theo.
2. Thông báo thu hồi đất:
3) Sở Tài nguyên và Môi trường (đối với trường hợp thuộc thẩm quyền thu
hối đất của UBND tỉnh). Phòng Tài nguyên và Môi trường (đối với trường hợp
thuộc thẩm quyền thu hồi đất của UBND cấp huyện) lập 01 bộ hể sơ theo quy định.
trình UBND cùng cấp ban hành thông báo thu hối đất.
b) Trong thời hạn không quá 06 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được tờ.
trình củo cơ quan tài ngôi trường và hồ sơ kèm theo, UBN2 cấp có
thẩm quyền ban hành Trông báo th: hồi đất và gửi cho người có đất thu hối và
các cơ quan liên quan.
3. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với.
UBND cấp xã thực hiện việc điều tra, khảo sát, kiểm đếm, lập, thẩm định
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định.
Điều 14. Thu hồi đất
1. Chủ đầu tư (nốc thu hồi đất để giao cho Chủ đầu tr) hoặc Tổ chức phát
triển quỹ đất (nếu tăm hồi đất đề giao cho Tổ chức phát triển quỹ đất) lập 01 bộ hồ
sơ theo quy cịnh tại Sở Tài nguyên và Môi trường (đối với trường hợp thuộc thẩm
quyền thu bồi đất của UBND tỉnh), nộp tại Phòng Tài nguyên và Môi trường (đối
với trường hợp thuộc thẩm quyền thu bồi đất của UBND cấp huyện).
2. Trong thời hạn không quá 08 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ hợp
lệ, cơ quan tài nguyên và môi trường tổ chức thẩm định, trình UBXD cùng cấp
quyết định thu hồi đất.
3. Trong thời hạn không quá 04 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được tờ trình
của cơ quan tải nguyên và môi trường và hồ sơ kèm theo, UBND cấp có thẩm.
quyền quyết định thu hồi đất. Quyết định tau bồi đất và quyết định phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được ban hành trong cùng một ngày.
4 Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm
phối hợp với UBND cấp xã tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư được duyệt theo quy định; quản lý đất đã được giải phóng mặt bằng.
Điều 15. Giao đất, cho thuê đất
1. Cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm cung cấp trích lục bản
đổ địa chính thửa đất đối với những nơi đã có bản để địa chính hoặc thực hiện.
trích đo địa chính thửa đất theo yêu cầu của người xin giao đất, thuê đất.
2. Chủ đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Sở Tài nguyên và Môi trường.
(đối với trường hợp thuộc thẩm quyền gieo đất, cho thuê đất của UBND tỉnh), nộp.
8
tại Phòng Tài nguyên và Môi trường (đối với trường hợp thuộc thẩm quyền giao
đất, cho thuê đất của UBND cấp huyện).
3. Trong thời hạn không quá 08 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp
lệ, cơ quan tài nguyên và môi trường tổ chức thẩm định, trình UBND câng cấp.
quyết định giao đất, cho thuê đất.
4. Trong thời hạn không quá 04 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được tờ trình
của cơ quan tài nguyên và môi trường và hồ sơ kèm theo, UBND cấp có thẩm.
quyền quyết định giao đất, cho thuê đất.
5. Chủ đầu tư nộr tiền sử dụng đất (đối với trường hợp giao đất có thu tiền sử
dụng đất, ký hợp đồng thuê đất với cơ quan tải nguyên và môi trường (đếi với
trường hợp thuê dâo, nộp tiền thuê đất (đối với trường hợp thuê đất trả tiến một lần
cho cả thời gian thuê đất).
6. Sau khi chủ đầu tư hoàn thành nghĩa vụ tài chính nộp chứng từ về cơ quan
tải nguyên và môi trường, cơ quan tài nguyên và môi trường trình cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận; tổ chúc giao đất trên thọc địa và trao
Giấy chứng nhận cho chủ đầu tư; chỉ đạo cập nhật, chính lý cơ sở đữ liệu đất đai và
hồ sơ địa chính.
Mục 5
TRÌNH TỰ, CƠ QUAN TIẾP NHẬN, THỜI GIAN GIẢI QUYẾT HỒ SƠ CHO
PHÉP CHUYỂN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT, ĐIẾU CHÍNH THỚI HẠN SỬ
DỤNG ĐẤT; HỒ SỞ CHUYỀN MỤC ĐÍCH SƯ DỤNG ĐẤT ĐỐI VỐI TRƯỞNG
HỢP NHẬN CHUYỀN NHƯỢNG QUYẾN SỬ DỤNG ĐẤT NÔNG NGHIỆP ĐI
THỰC HIỆN DỰ ÁN ĐẦU TƯ
Điều 16. Cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và điều chỉnh thời hạn
sử dụng đất
1. Chủ đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường (đối với
trường hợp thuộc thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất của UBND
tỉnh), nộp tại Phòng Tài nguyên và Môi trưởng (đối với trường hợp thuộc thẩm.
quyền cho phép chuyển mục đích sử dung đất của UBND cấp huyện). Hồ sơ gồm:
a) Văn bản đề nghị cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và điều chỉnh thời
hạn sử dụng đất cho phù hợp với việc sử dụng đất để sản xuất kinh doanh;
b) Tóm tắt dự án đầu tư;
c) Sơ đồ vị trí khu đất.
2. Trong thời hạn không quá 06 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản
đề nghị của chủ đầu tư và hồ sơ kèm theo, cơ quan tải nguyên và môi trường thẩm.
định, trình UBND cùng cấp xem xét cho pháp chuyển mục đích sử dụng đất và
điều chỉnh thời hạn sử dụng đất.
9
3. Trong thời hạn không quá 04 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được tờ trình
của cơ quan tái nguyên và môi trường và hồ sơ kèm theo, UBND cấp có thẩm
quyền ban hành văn bản cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và điều chính thời
hạn sử dụng đất.
4. Sau khi có văn bản cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và điều chỉnh
thời hạn sử dụng đất, chủ đầu tư thực hiện việc lập dự án đầu tư, thâm định nhu cầu
sử dụng đất, điều kiện được chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định tại Điều 12
Quy định này; thực hiện việc nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất của các chú.
sử dụng đất trong khu vực thực hiện dự án theo quy định.
Điều 17. Chuyển mục đích sử dụng đất
1. Cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm cung cấp trích lục bản đổ
địa nhính thửa đất đối với những nơi đã có bản đồ địa chính hoặc thực hiện trích đo
địa chính thửa đất theo yêu cầu cửa chủ đầu tư xủa chuyển mục đách sử dụng đất.
2. Chủ đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Sở Tài nguyên và Mội.
trường (đối với trường hợp thuộc thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dạng
đất của UBND tỉnh), nộp tại Phòng Tài nguyên và Mối trường (đối với trường hợp.
thuộc thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dung đất của UBND cấp huyện).
3. Trong thời hạn không quá 08 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ hợp
lệ, cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm thẩm tra hồ sơ, xác mình thực.
địa; trình UBND củng cấp quyết định chuyển mục đích sử dụng đất.
4. Trong thời hạn không quá 04 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được tờ trình
của cơ quan tài nguyên và mối trường và hồ sơ kèm theo, UBND cấp có thẩm.
quyền quyết định chuyển mục đích sử dụng đất.
5. Chủ đầu tư ký hợp đồng thuê đất với cơ quan tài nguyên và môi trường.
nộp tiền thuê đất (đối với trường hợp thuê đất trả tiên một lần cho đá thời gian thuê
đất).
6. Sau khi chủ đầu tư hoàn thành nghĩa vụ tài chính, nộp chứng từ về cơ quan
tải nguyên và môi trường, cơ quan tài nguyên và mói trường trình cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận: tổ chức giao đất trên thực địa và trao
Giấy chúng nhận cho chủ đầu tư; chỉ đạo cập nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu đất đai và
hồ sơ địa chính.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Trách nhiệm của các Sở, ngành
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Là cơ quan đấu mối tiếp nhận và thẩm định hồ sơ khi thực hiện các thủ
tục giao đất, cho thuê đất; chuyển mục đích sử dụng đất; chuyển nhượng quyền sử
10
dụng đất; ký hợp đồng thuê đất; cấp Giấy chứng nhận đối với các đối tượng thuộc
thẩm quyền của UBND tỉnh; tổ chức việc lập trích lục địa chính hoặc trích đo địa
chính khi thực hiện thủ tục hành chính vế đất đai;
c) Lập danh mục các công trình, dự án thu hồi đất theo quy định tại Khoản 3
Điều 62 Luật Đất đai năm 2013; danh mục các dự án có sử dụng đất trồng lúa, đất
rừng phòng bộ, đất rừng đặc dụng vào mục đách kháo báo các UBND tỉnh, trình.
HĐND tỉnh thông qua hoặc trình Bộ Tài nguyên và Môi trường báo cáo Thủ tướng
Chính phủ chấp thuận; tổ chức thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch sử
dụng đất hàng năm cấp huyện;
đ) Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Luật Đất đai năm 2013, các
văn bản hướng dẫn thì hành Luật Đất đai năm 2012 và Quy định này trên địa
bản tỉnh; chủ trì, cùng các sở, ngành và UBND cấp huyện kiểm tra, thanh tra việc
sử dụng đất của chủ đầu tư, người sử dụng đất, xử lý vi phạm theo quy định;
d) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan hướng dẫn thực hiện Quy
định này; hướng dẫn việc lập trích lọc bản đồ địa chính, trích đo địa chính khi thực
hiện thủ tục hành chính về đất đai;
e) Hàng năm, tổng hợp tình hình tổ chức thực hiện Quy định này báo cáo UBND
tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu cho UBND tỉnh quy
dịch về việc ký quỹ đối với các chủ đầu tư khi được Nhà nước giao đất, cho thuế
đất theo quy định của Luật Đất đai năm 2013.
3. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Sở Tài nguyên và
Môi trưởng, các cơ quan liên quan hướng dẫn người được Nhà nước giao đất, cho thuê
đất để sử dụng vào mục đích phí nông nghiệp tử đất chuyên trồng lúa nước việc nộp
một khoản tiền để thực hiện việc khai hong, cải tạo đất; đầu tư cơ sở hạ tầng của địa
phương khi Chính phủ có Nghị định hướng dẫn thì hành.
4. Cục thuế tỉnh:
Xác định, chỉ đạo các chi cục thuế xác định nghĩa vụ tái chính phải nộp của
người sử dụng đất; khi thực hiện các thủ tục về giao Cất, cho thuê đất chuyển mọc
đích sử dụng đất, chuyển quyền sử dụng đất và cấp giấy chúng nhận theo quy định.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn người được
Nhà nước giao đất, cho thuê đất để sử dụng vào mục địch phi nông nghiệp từ đất
chuyên trồng lúa nước xây dựng phương án sử dụng lớp đất mặt trình UBND tỉnh phê
duyệt.
6. Các cơ quan liên quan:
11
Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc thẩm định nhu cầu xử
dựng đất, thẩm định điều kiện giao đất, cho thuê đất và giải quyết hồ sơ xu giao.
đất, thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất, cấp
giấy chứng nhận; kiểm tra việc sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư của các chủ.
đầu tư theo chức năng nhiệm vụ của ngành.
Điều 19. Trách nhiệm của UBND cấp huyện, xã
1. UBND cấp huyện:
a) Thường xuyên tổ chức tuyên truyền, quán triệt Luật đất đai năm 2013, các.
văn bản hướng dẫn thì hành và Quy định này tới các tổ chức và các tầng lớp nhân
dân trên địa bàn;
b) Chỉ đạo các phòng chuyên môn liên quan, UBND các xã, phường, thị trấn trực
thuộc kiểm tra, giám sứt việu quản lý, sử dụng đất của các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
trên địa bàn; kiểm tra việc thực hiện trách nhiệm và nghĩa vụ của chủ đần tư được Nhà
nước giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất theo quyết định của cấp có
thẩm quyền, kịp thời phái hiện và xử lý vi phạm theo thẩm quyên hoặc trình cấp có
thẩm quyền quyết định;
c) Lập kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện, danh mục các dự án thu hồi
đất; dánh mục dự án có sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng bộ, đất rứng đặc dụng báo
cáo Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo
quy định, tham gia gip ý thẩm định như cầu sử dụng đất, điềc kiên giao đát, cho thuê
đất theo thẩm quyền; giải quyết thủ tục về giao đất, cho thuê đất theo quy đình;
d) Chỉ đạo UBND cấp xã thực hiện việc rà soát, thống kê các tổ chức được
giao, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đầt; các trường hợp có hành vi vi phạm.
trong lĩnh vực quản lý, sử dụng đất đai; phân loại cụ thể từng trường hợp vi phạm theo
thời gian, hình thức và mức độ vi phạm để xử lý theo thẩm quyền;
đ) Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về công tác quản lý, sử dụng
đất trên địa bàn địa phương mình.
2. UBND các xã, phường, thị trấn:
a) Tổ chức tuyên truyền, quán triệt Luật Đất đai năm 2013, các văn bản
hướng dẫn thi hành và Quy định này sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân;
b) Niệm yết công khai quyết định chủ trương đầu tự của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền, thông báo thu hồi đất tại trụ sở và tại các điểm sảnh hoạt khu dân cư
nơi có đất thu hồi, thông báo trên hệ thống dài truyền thanh của cơ sở;
c) Thường xuyên kiểm tra việc quản lý, sử dụng đất cửa các tổ chức, hộ gia
đính, cá nhân trên địa bàn để kịp thời phát hiện và ngân chặn các vi phạm về quản
lý, sử dụng đất, xử lý theo thẩm quyền, báo cáo cấp thẩm quyền xử lý theo quy
định; giải quyết thủ tục về giao đất, cho thuê đất theo quy định;
d) Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND cấp huyện về công tác quản lý,
sử dụng đất trên địa bàn xã, phường, thị trấn.
12
Điều 20. Trách nhiệm của người sử dụng đất
1. Quản lý, sử dụng đất theo đúng diện tích, ranh giới và mục đích được.
giao.
2. Kê khai trung thực về nguồn gốc đất, thời điểm sử dụng đất, quá trình sử
dụng đất khi lập hồ sơ thực hiện các thủ tục hành chính về giao đất, thuê đết, chuyên
quyền sử dụng đất. chuyển mục đích sử dụng đất và cấp Giấy chứng nhận.
3. Chấp hành nghiêm chính pháp luật về đất đai; sử dụng đất hiệu quả, thực
hiện đầy đủ, kịp thời các nghĩa vụ đếi với Nhà nước; đảng ký biến động về sử dụng
đất kịp thời theo quy định của Luật Đất đai năm 2013, các văn bản hướng dẫn tải.
hành và Quy định này.
Điều 21. Xử lý vi phạm
Các tổ chức, cá nhân không thực hiện đảng nhiệm vụ được giao hoặc lợi.
dụng chức vụ, quyền hạn làm trái quy định hoặc bao che cho người vi phạn, gây
thiệt hại cho Nhà nước và người sử dụng đất hợp pháp thì tùy theo mức độ sẽ bị xử
1ý hành chính theo quy định tại Luật Đất đai năm 2013 và các nghị định hướng dẫn
thì hành.
Điều 22. Bổ sung và sửa đổi
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các tổ chức, cá nhân kịp thời
phản ảnh về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét.
bổ sung, sửa đổi /.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Đ b TCHỊ TỊCH
Chu Ngọc Anh
13
