Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.05.2014 14:35:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 15 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Quỹ đầu tư phát triển tỉnh Quảng Ngãi
THUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC C2 NGÃi
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
CV
ĐẾN   Thu cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căi cứ Nghị định số 138/2007/NĐ-CP ngày 28/8/2007 của Chính phủ
về tổ chức và hoạt động của Quỹ đầu tư phát triển địa phương;
Căn cứ Nghị định số 37/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ.
sửa đổi, bổ sựng một số điều của Nghị định số 138/2007/NĐ-CP ngày
28/8/2007 về tổ chức và hoạt động của Quỹ đầu tư phát triển địa phương;
Căn cứ Thông tư số 28/2014/TT-BTC ngày 25/02/2014 của Bộ Tài
chính hướng dẫn cơ chế quản lý tài chính của Quỹ đầu tư phát triển địa
phương;
Căn cứ Quyết định số 07/2008/QĐ-BTC ngày 29/01/2008 của Bộ Tài
chính về việc ban hành Điều lệ mẫu áp dụng cho các Quỹ đầu tư phát triển địa
phương;
Căn cứ Nghị quyết số 25/2013/NQ-HĐND ngày 10/12/2013 của
HĐND tỉnh về việc phê duyệt Đề án thành tập Quỹ đầu tư phát triển tỉnh.
Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 448/BNV
ngày 31/3/2014, Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 19/BC-STP
ngày 10/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Quỹ đầu tư phát triển tỉnh Quảng Ngãi, trực thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi.
Quỹ đầu tư phát triển tỉnh Quảng Ngãi (sau đây gọi tắt là Quỹ) là tổ
chức tài chính Nhà nước của tỉnh; thực hiện chức năng đầu tư tài chính và đầu
tư phát triển. Quỹ có tư cách pháp nhân, có vốn điều lệ, có bảng cân đối kế toán
riêng, có cơn đấu, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và các ngân hàng
thương mại hoạt động hợp pháp tại Việt Nam.
Quỹ có tên giao dịch quốc tế: Quang Ngai Devalopment Invastment
Fund. Tên giao dịch viết tắt: QNGDIP.
2
Trụ sở làm việc của Quỹ đặt tại thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng
Ngãi.
Điều 2. Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Quỹ
1. Chức năng của Quỹ:
a) Tiếp nhận vốn ngân sách của tỉnh, vốn tài trợ, viện trợ, huy động các
nguồn vốn trưng và dài hạn từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo.
quy định của pháp luật để tạo nguồn vốn thực hiện các dự án phát triển kết
cấu hạ tầng kinh tế - xã hội của tỉnh.
b) Tiếp nhận, quản lý nguồn vốn ủy thác từ các tổ chức cá nhân trong
và ngoài nước để thực hiện các hoạt động theo hợp đồng ủy thác; phát hành.
trái phiếu chính quyền địa phương theo ủy quyền của UBND tỉnh để huy
động vốn cho ngân sách tỉnh.
c) Nhận ủy thác quản lý hoạt động của Quỹ phát triển đất tỉnh Quảng
Ngãi, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa; Quỹ phát triển
nhà ở, Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã và các Quỹ tài chính khác do UBND
tỉnh thành lập. Việc ủy thác cho Quỹ được thực hiện theo quy định của pháp
luật hiện hành.
a) Thực hiện đầu tư trực tiếp vào các dự án, cho vay đầu tư, góp vốn
thành lập doanh nghiệp, ủy thác cho vay đàu tư, thu hồi nợ theo quy định.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Quỹ:
Quỹ thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định tại Điều lệ tổ chức
và hoạt động của Quỹ do UBND tỉnh ban hành theo đề nghị của Chủ tịch Hội
đồng quản lý Quỹ.
Điều 3. Tổ chức bộ máy của Quỹ
Cơ cấu tổ chức bộ máy của Quỹ gồm: Hội đồng quản lý Quỹ, Ban
Kiểm soát và Bộ máy điều hành Quỹ.
1. Hội đồng quản lý Quỹ:
a) Hội đồng quản lý Quỹ có 05 (năm) thành viên, bao gồm: Phó Chủ
tịch UBND tỉnh kiêm Chủ tịch Hội đồng quản lý Quý, 01 Phó Chủ tịch Hội
đồng quản lý Quỹ kiêm Giám đốc Quỹ và 03 thành viên khác là lãnh đạo của
các sở, ngành: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước Chí
nhánh Quảng Ngãi.
b) Chủ tịch, Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc Quỹ và các Ủy viên khác của
Hội đồng quản lý Quỹ do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi
nhiệm.
3
c) Riêng Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ kiêm Giám đốc Quỹ hoạt
động chuyên trách, tất cả các thành viên khác của Hội đồng quản lý Quỹ làm
việc theo chế độ kiêm nhiệm nhưng không được kiêm nhiệm bất kỷ một chức.
vụ nào khác trong Quỹ.
d) Nhiệm kỳ của các thành viên Hội đồng quản lý Quỹ không quá 05
năm. Hội đồng quản lý Quỹ làm việc theo chế độ tập thể.
đ) Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý Quỹ thực hiện theo
quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ.
2. Ban Kiểm soát Quỹ:
a) Ban Kiểm soát Quỹ có 03 thành viên, bao gồm: Trưởng Ban Kiểm
soát Quỹ do Chủ tịch UBND tỉnh bồ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Chủ
tịch Hội đồng quản lý Quỹ và làm việc theo chế độ chuyên trách; 02 (ba)
thành viên khác của Ban Kiểm soát Quỹ do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quý
bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Trưởng Ban Kiểm soát và làm việc
theo chế độ kiêm nhiệm và không phải là người trong cùng một cơ quan với.
thành viên Hội đồng quản lý Quỹ.
b) Nhiệm kỳ của các thành viên Ban Kiểm soát Quỹ không quá 05 năm
(thạo nhiệm kỳ của Hội đồng quản lý Quỹ). Nhiệm vụ và quyền bạn của Ban
Kiểm soát Quỹ thực hiện theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của.
Quỹ.
3. Bộ máy điều hành Quỹ:
Bộ máy điều hành Quỹ gồm có: Ban Giám đốc (Giám đốc và các Phó
Giám đốc) Kế toán trưởng và các phòng, ban nghiệp vụ. Bộ máy điều hành.
Quỹ làm việc theo chế độ chuyên trách.
a) Giám đốc Quỹ (Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ kiêm Giám đốc
Quỹ) là người đại điện pháp nhân của Quỹ, chịu trách nhiệm trước UBND
tỉnh, Hội đồng quản lý Quỹ và trước pháp luật về toàn bộ hoại động nghiệp vụ
của Quy. Giám đốc Quỹ do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi
nhiệm.
b) Phó Giám đốc Quỹ và Kế toán trưởng do Giám đốc Quỹ đề nghị Hội
đồng quản lý Quỹ xem xét, trình Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm,
bãi nhiệm.
4
c) Nhiệm vụ và quyền hạn của Giám đốc Quỹ, Phó Giám đốc và Kế
toán trường Quỹ thực thiện theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của
Quỹ.
đ) Số lượng, tên gọi các phòng, ban chuyên môn nghiệp vụ của Quỹ do
Hội đồng quản lý Quỹ quyết định căn cứ thực tế hoạt động của Quỹ, phù hợp
với quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ nhưng tối đa không
quá 04 phòng, ban.
đ) Về biên chế, lao động của các phòng, ban chuyên môn nghiệp vụ
Quỹ:
Điều chuyển biên chế, lao động hiện có của các phòng nghiệp vụ
chuyên môn của Quỹ phát triển đất ảnh sang công tác tại các phòng, ban
chuyên môn nghiệp vụ của Quỹ đầu tư phát triển tỉnh. Việc điều chuyển biên.
chế, lao động và bổ nhiệm nhân sự các phòng, ban chuyên môn nghiệp vụ của
Quỹ thực hiện theo quy định về phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên.
chức của UBND tỉnh, Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ và theo quy định.
của pháp luật.
Trong quá trình hoạt động, tùy theo điều kiện cự thể, yêu cầu công việc
và kết quả hoạt động của Quy, Ban Giám đốc Quy báo cáo Hội đồng quản lý
Quỹ xem xét nhu cầu hợp đồng tuyển dụng lao động theo quy định hiện hành.
của Nhà Nước.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ có trách nhiệm triển khai thực hiện
Quyết định này; chỉ đạo Giám đốc Quỹ chô trì, phối họp với các sở, ngành có
liên quan xây dựng Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ, thông qua Hội
đồng quản lý Quỹ trình UBND tỉnh ban hành để làm cơ sở hoạt động.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm quản lý, theo dõi, kiểm tra, giám sát
hoạt động của Quỹ và thực hiện một số nhiệm vụ khác có liên quan theo quy
định của pháp luật và theo sự phân công, ủy quyền của UBND tỉnh.
3. Sở Nội vụ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên
quan tham mưu UBND tỉnh xem xét, báo cáo nhân sự thuộc diện Ban Thường
vụ Tỉnh ủy quản lý và quyết định nhân sự của Quỹ đầu tư phát triển tỉnh.
Quảng Ngãi theo thẩm quyền được phân cấp.
4. Giao Giám đốc Quỹ phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi có trách nhiệm
chủ trì, phối hợp với Giám đốc Quỹ đầu tư phát triển tỉnh Quảng Ngãi thực
hiện việc ủy thác quản lý hoạt động của Quỹ phát triển đất tỉnh cho Quỹ đầu.
tư phát triển tỉnh, đảm bảo theo quy định của pháp luật; đồng thời, đề nghị cơ
5
quan có thẩm quyền điều chuyển biên chế, lao động hiện có của các phòng
nghiệp vụ chuyên môn từ Quỹ phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi sang Quỹ đầu

Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 6. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tài
chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường. Tư pháp; Thủ trưởng
các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Chủ tịch Hộ
đồng quản lý Quỹ và Giám đốc Quỹ phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi; Chủ tịch
Hội đồng quản lý Quỹ và Giám đốc Quỹ đầu tư phát triển tỉnh Quảng Ngãi
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   T N N N N N N N N N N N N N N Hạ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (báo cáo);
- Bộ Tài chính (báo cáo);
- Bộ Nội vụ (báo cáo);
- Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;
- Vụ Pháp chế, Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;
Cao Khoa
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Quảng Ngãi;
- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: CPVP, KTTH, CBTH;
- Lưu VT, NC.
