Ký bởi: Cống Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.04.2014 11:21:14 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12/2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 10 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành chính sách củng cố, khôi phục và phát triển nghề,
làng nghề, làng nghề truyền thống trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 66/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 7 năm 2006 của
Chính phủ về phát triển ngành nghề nông thôn;
Căn cứ Nghị định số 41/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn;
Căn cứ Nghị định số 61/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp,
nông thôn;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của
Chính phủ về khuyến công;
Căn cứ Quyết định số 74/QĐ-TTg ngày 06 tháng 4 năm 2005 của Thủ
tướng Chính phủ về việc sử dụng tiền chuyển quyền sử dụng đất, tiền bán nhà
xưởng và các công trình khác khi tổ chức kinh tế phái di dời trụ sở, cơ sở sản
xuất kinh doanh theo quy hoạch;
Căn cứ Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009 của
Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Đề án Đào tạo nghề cho lao động nông thôn
đến năm 2020”;
Căn cứ Quyết định số 2636/QĐ-BNN-CB ngày 31 tháng 10 năm 2011 của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vê việc phê duyệt Chương trình bảo tồn
và phát triển làng nghề;
Căn cứ Thông tư số 113/2006/TT-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2006 của
Bộ Tải chính Hướng dẫn một số nội dung về ngân sách Nhà nước hỗ trợ phát
triển ngành nghề nông thôn theo Nghị định số 66/2006/NĐ-CP;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại
Tờ trình số 151/TTr-SNN ngày 19 tháng 02 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm Quyết định này Quy định chính sách củng cố,
khôi phục và phát triển nghề, làng nghề, làng nghề truyền thống trên địa bàn.
tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng
các ban ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tỗ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   ĐẢ CHỦ TỊCH
- TVTU, TT/HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh
- Cục Kiểm tra VB QPPL-Bộ Tư pháp;
- Các PVP, CV;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Cường
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chính sách củng cố, khôi phục và phát triển nghề,
Tàng nghề, làng nghề truyền thống trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 02 /2014/QĐ-UBND ngày 10/3/2014
của UBND tỉnh Quảng Trị)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng cho hoạt động đầu tư, phát triển nghề, làng
nghề, làng nghế truyền thống, làng nghề mới tại khu vực nông thôn trên địa
bàn tỉnh Quảng Trị.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Tổ chức, cá nhân trực tiếp đầu tư phát triển sản xuất, dịch vụ ngành
nghề nông thôn trên địa bàn tỉnh bảo gồm:
- Doanh nghiệp thành lập, hoạt động theo Luật Doanh nghiệp;
- Hợp tác xã thành lập, hoạt động theo Luật Hợp tác xã;
- Hộ kinh doanh cả thể hoạt động theo quy định của pháp luật về đăng
ký kinh doanh.
b) Các làng nghề, cụm cơ sở ngành nghề nông thôn.
Điều 2. Lĩnh vực, ngành nghề được hưởng chính sách
1. Chế biến, bảo quản nông, lâm, thuỷ hải sản.
2. Sản xuất các sản phẩm đồ gỗ, mây tre đan, gốm sứ, thuỷ tỉnh, dệt
may, cơ khí nhỏ.
3. Xử lý, chế biến nguyên vật liệu phục vụ sản xuất ngành nghề nông
thôn.
4. Sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ.
5. Gây trồng và kinh doanh sinh vật cảnh.
6. Xây dựng, vận tải trong nội bộ xã, liên xã và các dịch vụ khác phục.
vụ sản xuất, đời sống dân cư nông thôn.
7. Tổ chức đào tạo nghề, truyền nghề; tư vấn sản xuất, kinh doanh
trong lĩnh vực ngành nghề nông thôn.
8. Các lĩnh vực ngành nghề khác phù hợp với qui hoạch phát triển
ngành nghề nông thôn của tỉnh.
1
Chương 2
NHỮNG CHÍNH SÁCH CỤ THỂ
Điều 3. Chính sách về đất đai
1. Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu và có dự án đầu tư phát triển ngành
nghề, được chính quyền địa phương cấp đất trong quy hoạch theo quy định để
hoạt động phát triển ngành nghề, làng nghề.
2. Các dự án đầu tư ngành nghề tiểu thủ công nghiệp truyền thống được ưư
tiên bố trí vào cụm công nghiệp địa phương, điểm làng nghề theo quy hoạch, được
hưởng các chính sách về thuê đất và phí sử dụng hạ tầng theo quy định tại quyết
định số 1009/QĐ-UBND ngày 8 tháng 6 năm 2000 của UBND tỉnh Quáng Từ về
việc quy định một số chính sách ưu đất và hỗ trợ đầu tư trên địa bàn tỉnh Quông
Trị.
3. Đối với các dự án phải di đời theo quy hoạch, được hưởng các chính
sách theo Quyết định số 74/QĐ-TTg ngày 06 tháng 4 năm 2005 của Thủ tướng
Chính phủ về việc sử dụng tiện chuyển quyền sử dụng đất, tiền bán nhà xưởng
và các công trình khác khi tổ chức kinh tế phải di dời trụ sở, cơ sở sản xuất
kinh doanh theo quy hoạch.
Điều 4. Chính sách về hạ tầng kỹ thuật
Các dự án đầu tư phát triển ngành nghề làng nghề, làng nghề truyền
thống theo Điều 2 của quy địch này được hỗ trợ một phần chi phí đầu tư xây
dựng cơ sở hạ tầng thiết yếu như: Điện, cấp nước, giao thông, thông tin liên
lạc đến chân hàng ráo công trình theo quy định tại Quyết định số 1089/QĐ
UBND ngày 8 tháng 6 năm 2009 của UBND tỉnh Quảng Trị về việc quy địch.
một số chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 5. Chính sách đầu tư và tín dụng
1. Về ưu đãi đầu tư: Doanh nghiệp có dự án đầu tư, cung ứng các dịch
vụ trực tiếp phục vụ tiêu thu sản phẩm của làng nghề được hưởng các ưu đãi
đầu tư, hỗ trợ đầu tư theo quy định tại Nghị định số 61/2010/NĐ-CP ngày 04
tháng 6 năm 2010 của Chính phủ và chính sách khuyến khích doanh nghiệp.
đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn và các văn bản hướng dẫn thi hành.
2. Về tín dụng: Các tổ chức, có nhân, hộ gia đình đầu tư mua sắm máy
móc thiết bị, công nghệ, mở rộng quy mô, xử lý ô nhiễm môi trường làng
nghề được vay vốn tín dụng theo quy định tại Nghị định số 41/2010/NĐ-CP
ngày 12 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ về chính sách tín dụng phục vự phát
triển nông nghiệp, nông thôn và được trường chính sách hỗ trợ bù lãi suất tiần
vay của các tổ chức tin dụng theo quy định (từ nguồn vốn hỗ trợ tổ chức, cá
nhân vay vốn phát triển sản xuất, kinh doanh phọc vụ xây dựng nông thôn
mới của tỉnh).
2
Điều 6. Chính sách về xử lý môi trường làng nghề
Làng nghề, làng nghề truyền thống có đề án xử ô nhiễm môi trường
được cấp có thẩm quyền phê duyệt được ngân sách tỉnh hỗ trợ 50% tổng kinh.
phí đầu tư nhưng không quá 01 tỷ đồng.
Nguồn vốn đầu tư hệ thống xử lý môi trường trong làng nghề được
quản lý theo Luật Ngân sách và phân cấp của UBND tỉnh; Thủ tục quản lý và
cấp phát thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 7. Chính sách khuyến công:
Các tổ chức, cá nhân tham gia phát triển sản xuất công nghiệp nông
thôn được hưởng các chính sách khuyến công theo quy định tại Nghị định số.
45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ về khuyến công và
Quyết định số 10/2010/QĐ-UBND ngày 05 tháng 5 năm 2010 của UBND
tỉnh Quảng Tri về việc ban hành quy chế quản lý và sử dụng kinh phí sự
nghiệp kinh tế đối với chương trình khuyến công trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 8. Chính sách đào tạo nghề.
Lao động tại các làng nghề, làng nghề truyền thống có nhu cầu học
nghề sẽ được ưu tiên hỗ trợ học nghề theo các chính sách hỗ trợ đào tạo nghề
cho lao động nông thôn tại Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11
năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Đề án Đào tạo nghề cho lao
động nông thôn đến năm 2020” và Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21
tháng 5 năm 2012 của Chính phủ về khuyến công
Chương 3
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Phân công trách nhiệm
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Là đầu mối thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với lĩnh vực
ngành nghề nông thôn, phối hợp với các Sở, ban ngành, UBND các huyện, thị
xã, thành phố đẩy mạnh phát triển ngành nghề nông thôn gắn với xây dựng nông
thôn mới.
- Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tham mưu cho UBND tỉnh
thẩm định, công nhận nghề truyền thống, lãng nghề, làng nghề truyền thống
trên địa bàn tỉnh đảm bảo quy định.
- Xây dựng dự án phát triển sản xuất nông nghiệp tập trung gắn liền với.
chương trình báo tồn, phát triển làng nghề và chương trình mục tiêu quốc gia
xây dựng nông thôn mới của tỉnh.
Chủ trì, phối hợp các sở, ban ngành có liên quan thực hiện các đề án, dự
án về việc phát triển ngành nghề công thôn do Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn triển khai.
3
2. Sở Công Thương.
- Xây dựng chương trình bảo tồn, phát triển làng nghề, ngành nghề tiếu
thủ công nghiệp là một mục tiêu trong quy hoạch phát triển ngành công
nghiệp của tỉnh.
- Thực hiện công tác đào tạo, nâng cao năng lực quản lý và khởi sự.
doanh nghiệp cho các cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn.
- Tăng cường tranh thủ nguồn vốn từ quỹ quốc gia, chương trình quốc
gia để xây dựng các mô hình bảo tốn và phát triển làng nghề truyền thống.
- Chỉ đạo, hỗ trợ các huyện, thị xây dựng quy hoạch và thực hiện quy.
hoạch các cạm công nghiệp, điểm làng nghề tiếu thủ công nghiệp để đẩy.
mạnh phát triển ngành nghề nông thôn hoặc di dời các cơ sở sản xuất kinh.
doanh đễ gây ô nhiễm ra khỏi khu dân cư.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
- Chủ trì, cân đối nguồn vốn và phân bổ vốn cho Dự án phát triển làng
nghề kết hợp du lịch, Dự án phục bảo tồn phát triển làng nghề truyền thống có
nguy cơ mai một.
- Chủ trì, xem xét, trình UBND tỉnh phê duyệt các dự án nhằm triển
khai Đề án Bảo tồn phát triển làng nghề.
- Xây dựng kế hoạch kêu gọi đầu tư bao gồm cá nội dung bảo tồn và
phát triển làng nghề truyền thống gắn với xây dựng nông thôn mới
4. Sở Tài chính.
- Tham mưu việc khai thác huy động vốn từ nguồn Ngân sách các cấp
hỗ trợ và nguồn vốn từ xã hội hoá.
- Chủ trì, hướng dẫn cơ chế tài chính đối với những chính sách hỗ trợ
của Chương trình.
- Hàng năm, tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện các chính sách về phát triển ngành nghề nông thôn đã ban.
hành.
5. Sở Khoa học và Công nghệ.
- Thực hiện các nội dung về hỗ trợ việc chuyển giao, ứng dụng công
nghệ mới, đối mới thiết bị cho bảo tồn và phát triển ngành nghề, làng nghễ,
làng nghề truyền thống.
- Hỗ trợ các làng nghề, làng nghề truyền thống xác lập, quản lý và phát
triển các đối tượng về sở hữu công nghiệp.
- Bố trí thực hiện các để tài, dự án khoa học công nghệ cho các cơ sở
sản xuất làng nghề nhằm cùng cố và phát triển khả năng cạnh tranh của sản.
phẩm.
4
6. Sở Tài nguyên và Môi trường.
Quy hoạch quỹ đất cho phát triển ngành nghề nông thôn; Đồng thời
hướng dẫn và giám sát việc xây dựng hệ thống công trình xử lý môi trường.
Hỗ trợ, hướng dẫn các cơ sở sản xuất kinh doanh ngành nghề nông thôn lập.
hồ sơ để được hưởng chính sách hỗ trợ từ pháa nhà nước đối với mật số mổ.
hình xử lý môi trường theo quy định.
7. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan và UBND cấp huyện.
để triển khai thực hiện công tác đào tạo nghề cho người lao động.
8. Ban Thi đua - Khen thưởng của tỉnh:
Phối hợp với các sở, ngành có liên quan và UBND các huyện, thị xã,
thành phố thẩm định, trình UBND tỉnh ra Quyết định cấp Bằng công nhận và
tiền thưởng cho các làng nghề làng nghề truyền thống ở những địa phương
trong tỉnh đạt tiêu chí theo quy định.
9. Chi nhánh Ngân hảng Nhà nước tỉnh:
Chỉ đạo các chỉ nhánh Ngân hàng thương mại trên địa bàn tạo điều kiện.
cho các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh trong làng nghề, cụm công
nghiệp phục vụ làng nghề vay vốn để phát triển sản xuất, kinh doanh.
10. UBND huyện, thành phố, thị xã.
- Phối hợp với Sở Công Thương và các Sở, ban ngành xây dựng các
quy hoạch, kế hoạch cụ thể trên địa bàn để xây dựng đề án bảo tồn và phát
triển làng nghề của địa phương.
- Chỉ đạo tổ chức và thực hiện lồng ghép với các chương trình, dự án.
khác có trên địa bàn, đặc biệt là gắn với chương trình xây dựng mô hình nông
thôn mới.
- Thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện Chương trình và thực
hiện đầy đủ chế độ báo cáo theo quy định.
- Tuyên truyền, vận động nhân dân nâng cao ý thức, tự giác thực hiện
tốt Chương trình.
Điều 10. Khen thưởng
1. Đối với nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống đạt
tiêu chí làng nghề nông thôn theo Thông tư 116/TT- BNN ngày 18/12/2006
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hướng dẫn thực hiện một số.
nội dung của Nghị định 66/2008/NĐ-CP về phát triển ngành nghề nông thôn”,
được UBND tỉnh tặng Bằng công nhận kèm theo một khoản tiên thưởng là 10
triệu đồng đối với một nghề truyền thống, 15 triệu đối với một làng nghề và
20 triệu đồng đối với một làng nghề truyền thống.
2. Các địa phương, tổ chức du nhập nghề mới đã sản xuất có hiệu quả
và ổn định sau 2 năm, được khen thưởng và hỗ trợ, với mức sau:
5
- Có quy mô thu hút từ 50 - 100 lao động thường xuyên được UBND
tỉnh tặng bằng khen và hỗ trợ 10 triệu đồng;
- Có quy mô thu hút từ 100 - 200 lao động thường xuyên được UBND
tỉnh tặng bằng khen và hỗ trợ 20 triệu đồng;
: Có quy mô thu hút trên 200 lao động thường xuyên được UBND tỉnh
tặng bằng khen và hỗ trợ 30 triệu đồng.
3. Các cá nhân có công truyền nghề, nhân cấy nghề như: các nghệ
nhân, thợ giỏi, thợ lành nghề; các cá nhân có thành tích xuất sắc trong phát
triển ngành nghề được UBND tỉnh tặng bằng khen và hỗ trợ 02 triệu đồng.
Điều 11. Điều khoản thì hành
1. Các chính sách khuyến khích liên quan đến phát triển ngành nghề, làng
nghề không nêu trong Quy định này được áp dụng theo các quy định hiện hành.
của Nhà nước.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vướng mắc các Sở, Ban,
Ngành, UBND các huyện, thành phố, thị xã, các làng nghề kịp thời phản ánh
về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
6
