Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 24.10.2014 09:18:50 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12 /2014/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 25 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về thực hiện cơ chế một cửa liên thông
trong hoạt động đầu tư tại tỉnh Thái Bình.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đầu tư số 59/2005/QH11 ngày 29/11/2005 và Nghị định số
108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thị -
hảnh một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013 và Nghị định Số:
4/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một
điều của Luật Đất đai và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật Xây dựng số 16/2003/QH11 ngày 26/11/2003; Luật sửa đổi, bổ
sung một số điểu liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản số 38/2009/QH:2
ngày 19/6/2009; Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày
15/10/2009 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số.
12/2009/NĐ-CP; Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ vế
quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17/6/2009 và Nghị địch
số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/7/2012 của Chính phủ về cấp Giấy phép xây dựng;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005; Nghị
định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường:
Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy số 27/2001/QH10 ngày 29/6/2001;
Nghị định số 35/2003/NĐ-CP ngày 04/4/2003 của Chính phủ hướng dẫn thi hành.
Luật Phòng cháy chữa cháy; Nghị định số 46/2012/NĐ-CP ngày 22/5/2012 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 35/2003/NĐ-CP ngày
04/4/2003 của Chính phủ hướng dẫn thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy:
Căn cứ Luật Nhà ở số 56/2005/QH11 ngày 29/5/2005; Nghị định số.
71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ về quy định chi tiết và hướng dẫn
thi hình Luật Nhà ở; Căn cứ Nghị định số 188/2013/NĐ-CP ngày 20/11/2013 của
Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội.
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22/6/2007 của Thủ trống
Chính phủ về việc ban hành quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một của liên.
thông tại cơ quan hành chính Nhà nước ở địa phương;
Căn cứ Nghị định số 42/2012/NĐ-CP ngày 11/5/2012 của Chính phủ về quân
lý sử dụng đất trông lúa; Thông tư số 30/2013/TT-BNNPTNT ngày 11/4/2013 của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về Hướng dẫn việc xây dựng phương án
sử dụng lớp đất mặt và bừ bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa bị mất do chuyển
mục đích sử dụng;
Căn cứ Nghị định số 108/2009/NĐ-CP ngày 27/11/2009 của Chính phủ về
đầu tư theo hình thức Hợp đồng Xây dựng- Kinh doanh - Chuyển giạo, Hợp đồng
Xây dựng - Chuyển giao - Kinh đoanh, Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao; Nghị
định số 24/2011/NĐ-CP ngày 054/2011 của Chính phủ về sửa đổi một số điều cửa
Nghị định số 108/2009/NĐ-CP ngày 27/11/2009 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số 24/TTr-VP.
ngày 25/8/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thực hiện cơ chế
một cửa liên thông trong hoạt động đầu tư tại tỉnh Thải Bình”.
Điều 2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch Sa”
Đầu tư và các sở, ngành có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định nây.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày koản
thay thế Quyết định số 02/2014/QĐ-UBND ngày 27/01/2014 của Ủy ban nhân
tỉnh ban hành Quy định về thực hiện cơ chế một cửa liên thông trong hoạt động đất
tư tại tỉnh Thái Bình; Quyết định số 1446/QĐ-UBND ngày 27/6/2014 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc điểu chính, bổ sung một số Quy định thực hiện cơ chế Mặt
cửa liên thông trong hoạt động đầu tư tại tỉnh Thái Bình; các quy định trước đây.
của Ủy ban nhân dân tỉnh có nội dung trái với quy định ban hành tại Quyết định.
nảy thì bị bãi bỏ.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban,
ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị
có liên quan và các Nhà đầu tư, Chủ đầu tư trên địa bàn tỉnh Thái Bình chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Kế hoạch và Đầu tư;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL, Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Các Ủy viên BTV Tỉnh ủy;
- Các Ban của HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- Báo Thái Bình, Đài PT&TH Thái Bình;
- Lãnh đạo VPUBND tỉnh;   Phạm Văn Sinh
- Cổng thông tin điện tử Thái Bình;
- Các phòng: TH, NNTNMT, CTXDGT, KHTC, CBTH;
- Lưu: VT, MCLT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về thực hiện cơ chế một cửa liên thông
trong hoạt động đầu tư tại tỉnh Thái Bình.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2014/QĐ-UBND
ngày 25/08/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định này quy định về phân công trách nhiệm,
trình tự và thời gian thực hiện các thủ tục hành chính trong hoạt động đầu tư tại tỉnh.
Thái Bình (sau đẩy gọi chung là hoạt động đầu tr) theo cơ chế một cửa liên thông:
2. Đối tượng áp dụng: Gồm các cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm,
thẩn: quyền giải quyết các thủ tục hành chính về đầu tư (sau đây gọi chung là cơ
quan chức năng); các chủ đầu tư dự án do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư
thuộc nguồn vốn nhà nước; các nhà đầu tư trong nước, nhà đầu tư nước ngoài, tổ
chức, cá nhân liên quan đến hoạt động đầu tư (không bao gồm các hộ gia đình, cá
nhân trong nước đầu tư dự án không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện và không
có yêu cầu cấp Giấy chứng nhận đầu tư).
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cơ chế một cửa liên thông trong hoạt động đầu tư là cơ chế giải quyết các
công việc của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài (sau đây gọi tắt là tổ chức,
cá nhân) về đầu tư, thuộc trách nhiệm, thẩm quyền của nhiều cơ quan qoản lý nhà
nước, từ việc hướng đẫt, tiếp nhận hề sơ, giải quyết đến trả kết quả được thực hiện tại
Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh;
2. Bộ phận Một cửa lên thông của tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập, là
bộ phận đầu mối thực hiện cơ chế một cửa liên thông trong hoạt động đểu tư, trực
tiếp hướng dẫn, tiếp nhận và trả kết quả cho chủ đầu tư hoặc nhà đầu tư;
3. Mà đầu tư là tổ chức, cá nhân bỏ vốn bằng các loại tài sản hữu hình hoặc
vô hình để hình thánh tài sản tiến hành các hoạt động đầu tư theo quy định của Luật
đầu tư và các quy định khác của pháp luật có liên quan;
4. Chi đầu tư là các đơn vị được Ủy ban nhân dân tỉnh giao nhiệm vụ quản
lý, triển khai thực hiện dự án đầu tư bằng vốn nhà nước, do Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định đần tư;
5. Hoạt động đầu tư là hoạt động của nhà đầu tư trong quá trình đầu tư gồm
các khân: chuẩn bị đầu tư, thực hiện và quản lý dự án đầu tư. Hoạt động đầu tư tại
1
tỉnh Thái Bình thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu tư, các quy định pháp
luật khác có liên quan và quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh;
6. Vốn nhà nước là vốn đầu tư phát triển tử ngân sách nhà nước, vốn trái
phiếu Chính phủ, vốn tín dụng do Nhà nước bảo tãnh, vốn tín dụng đầu tư phát
triển của Nhà nước và vốn đầu tư khác của Nhà nước;
7. Hồ sơ hợp lệ là hồ sơ có đầy đử số lượng các loại giấy tờ theo hướng dẫn
của các cơ quan chức năng;
8 Nội dung hồ sơ cần phải sửa đổi bổ sung là những nội dung chưa đúng, chưa
đủ nội dung thành phần và chưa rõ trong các thủ tục theo yêu cầu của các cơ quan
chức năng đã hướng dẫn công khai theo quy định của pháp luật;
9. Dự án đầu tư không có xây dựng là dự án đầu tư không có hoạt động xây
dựng công trình như: dự án quy hoạch; mua sắm, lấp đặt trang thiết bị; xây dựng.
phần mềm tin học.. ;
10. Cơ quan chức năng là các cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm, thẩm
quyền giải quyết các thủ tục hành chính về đầu tư gồm Ủy ban nhân dân huyện, thành.
phố và các sở, ban, ngành được phân công trong các đều tại Quy định này;
11. Cơ quan chức năng có liên quan là một hoặc nhiều cơ quan quản lý nhà
nước có trách nhiệm, thẩm quyền tham gia vảo việc giải quyết (một) thủ tục hành
chính theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện cơ chế một cửa liên thông
1. Thủ tục hành chính đơn giản, rộ ràng, đúng pháp luật, không chồng cheo;
2. Công khai các thủ tục hành chính, mức thu phí, lệ phí, các giấy tờ, hồ sơ
và thời gian giải quyết;
3. Nhận yêu cầu và trả kết quả tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh; các
cơ quan chức năng không được trực tiếp liên hệ và đưa ra yêu cầu đối với nhà đần
tư, chủ đầu tư trong quá trình giải quyết thủ tục hành chính, nếu không được chỉ
đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
4. Giải quyết công việc nhanh chóng, thuận tiện cho tổ chức;
5. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan hành chỉnh Nhà nước
trong quả trình giải quyết công việc của tổ chức.
Điều 4. Danh mục thủ tục, nhóm thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế một
cửa liên thông
1. Đối với dự án đầu tư do Nhà đầu tư bỏ vốn để đầu tư:
a) Thủ tục chấp thuận nghiên cứu dự án và giới thiệu địa điểm đầu tư;
b) Thủ tục thẩm định, phê duyệt bản vẽ địa điểm thực hiện dự án, cung cấp thông
tin quy hoạch;
c) Thủ tục về môi trường;
d) Thủ tục thẩm định phương án cải tạo lớp đất mặt đối với dự án có sử dụng
đất chuyên trồng lúa;
d) Thủ tục cấp, điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư;
e) Thủ tục đăng ký cấp mã số thuế;
2
6 Thủ tục thẩm định bản vẽ trích lục, trích đo địa chính; Thủ tục về giao đất, cho
thuê đất, cho phép chuyển hoặc điều chỉnh, bổ sung mục đích sử dụng đất; Chuyển
nhượng dự án đầu tư; Gia hạn thời gian cao thuê đất; Cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liến với đất; Cấp đổi, cấp lại giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; Kê
khai nghĩa vụ tài chính;
g) Thủ tục thẩm duyệt thiết kế phòng cháy chữa cháy;
h) Thủ tục cấp, điều chính, gia hạn và cấp lại giấy phép xây dựng;
i) Thủ tục chấp thuận đầu tư dự án phát triển nhà ở thương mại, nhà ở xã hội;
k) Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đầu tư dự án đầu tư theo hình thức Hợp đồng
Xây dựng - Chuyển giao (BT).
1) Thủ tục ưu đãi, hỗ trợ đầu tư;
2. Đối với dự án của các chủ đầu tư:
a) Thủ tục thẩm định, phê duyệt dự án thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư
của Ủy ban nhân dân tỉnh bằng nguồn vốn Nhà nước;
b) Thủ tục điều chỉnh, bổ sung dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định đầu.
tư của Ủy ban nhân dân tỉnh bằng nguồn vốn Nhà nước.
Điều 5. Các loại giấy tờ trong hồ sơ dự án
Giám đốc các sở, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố căn cứ
quy định của pháp luật và yêu cầu đơn giản hóa thủ tục hành chính để ban hành văn
bản hướng dẫn cụ thể các loại giấy tờ đối với từng thủ tục hành chính; trường hợp
các sở, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố hướng dẫn các loại giấy
tờ tạc ra sự chồng chéo, không cần thiết thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cấu
điều chỉnh đối với thủ tục cụ thể.
Điều 6: Quy trình chung giải quyết các thủ tục
1. Nhà đầu tư hoặc chủ đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận Một cửa liên thông của
tỉnh đặt tại trụ sở Ủy ban nhân dân tỉnh, theo địa chỉ: 76 Lý Thường Kiệt, Thành phố.
Thái Binh, tỉnh Thái Binh, Email: molậthaibinh.gov.vn;
Các loại giấy tờ và yêu cầu về nội dung trong hồ sơ đối với từng thủ tục
được các cơ quan chức năng hướng dẫn bằng văn sản, niêm yết công khai tại
Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh và được đăng trên Cổng thông tin điện tử
tỉnh Thái Bình (địa chỉ: http:/thatbinh.gov.vn) hoặc Mạng Một cửa liên thông
(http:///mclt.thaibinh.gov.vn);
a) Nếu hợp lệ thi tiếp nhận, viết Phiếu biên nhận hồ sơ cho nhà đầu tư hoặc
chủ đầu tư và làm thủ tục trình phê duyệt hoặc chuyển bồ sơ đến cơ quan chức năng
giải quyết theo quy định;
b) Kếu chưa hợp lệ thì nêu cụ thể rừững nội dung chưa hợp lệ và hướng dẫn trực
tiếp hoặc bằng văn bản cho nhà đầu tư hoặc chủ đầu tư bổ sung hoàn thiện;
c) Đối với thủ tục phải xin ý kiến của nhiều cơ quan: căn cứ vào tính chất của
rừng hồ sơ, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh xem xét gửi hồ sơ đến những cơ
quan chức năng có trách nhiệm, thẩm quyền liên quan để giải quyết.
3. Các cơ quan chức năng có trách nhiệm:
3
a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao để tham gia ý kiến bằng văn bản đối
với những vấn để mà Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu hoặc Bộ phận Một cửa liên
thông của tỉnh đề nghị Việc tham gia ý kiến là nhiệm vụ bất buộc, phải gửi văn bản
đến Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh, bảo đảm đúng thời gian, nêu rõ quan điểm
và cơ sở của việc đưa ra ý kiến và chịu trách nhiệm về ý kiến của mình;
b) Nhận bồ sơ từ Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh, giải quyết công việc và
trả kết quả về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh trong thời gian quy định đối với
từng thủ tục cụ thế.
4. Trường hợp nội dung hồ sơ chưa bảo đảm theo đúng hướng dân, cần phải
sửa đổi, bổ sung thì cơ quan chức năng thực hiện như sau:
a) Gũi văn bản tới Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh theo đúng thời gian.
quy định, nêu rõ những nội dung cần phải sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ của nhà
đầu tư hoặc chủ đầu tư. Vân bản tham gia sửa đổi, bổ sung nội dung hồ sơ phảt
tuân thủ hướng dẫn đã ban hành, cụ thể, rõ ràng từng vấn để để nhà đầu tư, chủ đầu
tư hiểu và thực hiện đúng yêu cầu theo văn bản hướng dẫn đã ban hành; không.
được phát sinh thêm yêu cấu ngoài hướng dẫn đã ban hành và chỉ được yêu cầu.
chỉnh sửa, bổ sung một lần đối với một thủ tực;
b) Khi nhận được văn bản của cơ quan chức năng tham gia sửa đổi, bổ sung
nội dung bổ sơ, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh phải chuyển ngay văn bản tham
gia sửa đổi, bổ sung nội dung hồ sơ đến nhà đầu tư, chủ đầu tư để sửa đổi, bổ sung
nội dung hồ sơ;
c) Sau khí nhận được hồ sơ đã chính sửa, bổ sung của nhà đầu tư, chủ đầt
tu Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh kiểm tra, đối chiếu cụ thể từng nội dung.
sửa đổi, bổ sung hồ sơ theo ý kiến tham gia của cơ quan chức năng; Trường hợp hồ
sơ hợp lệ (đủ các vấn để bổ sung, sửa đổi theo nội dung tham gia của cơ quan chức
năng) thì tiếp nhận, viết tại Phiểu biên nhận hồ sơ cho nhà đầu tư hoặc chủ đầu tư
và chuyển cho cơ quan chức năng tiếp tục giải quyết theo quy định và chịu trách.
nhiệm về tính hợp lệ của hồ sơ;
d) Nếu sau khi nhà đầu tư hoặc chủ đầu tư sửa đổi, bổ sung lần một mà vẫn
chưa đạt yêu cầu thì trong thời hạn một (01) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên.
thông của tỉnh yêu cầu Thủ trưởng cơ quan chức năng cứ cán bộ trực tiếp giải quyết
thủ tục đó đến Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh để trực tiếp thảo luận, hướng đản.
nhà đầu tư, chủ đầu tư, có sự chứng kiến của Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
5. Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh tổng hợp, xử lý kết quả giải quyết.
công việc do cơ quan thẩm định chuyển đến như sau:
a) Kiểm tra kết quả giải quyết công việc của cơ quan thẩm định, nếu các thủ
tục đủ, thống nhất thì tham mưu, trình ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệi (đối với các
thủ tục phải qua Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt);
b) Trường hợp có ý kiến khác với nội dung tham gia của cơ quan chức năng
đả Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh có trách nhiệm chuyển nội dung trên đến
cơ quan chức năng xem xét và có văn bản báo cáo lại Ủy ban nhân dân tỉnh (thông
qua Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh); Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ quyết định cuối
cùng nếu các ý kiến tham gia của cơ quan chức năng vẫn không thống nhất.
6. Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh trả kết quả giải quyết các thủ tục cho.
nhà đầu tư, chủ đầu tư; đồng thời nhà đầu tư, chủ đầu tư trả Phiếu biên nhận bồ sơ, ký
nhận, nhận kết quả và nộp phí lệ phí (đối với thú tục phải nộp lệ phí theo quy định của
pháp luật) tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
Điền 7. Thời gian giải quyết các thủ tục hành chính của nhà đầu tư, chữ
đầu tư.
1. Thời gian giải quyết các thủ tục hành chính được quy định cụ thể cho từng
thủ tục tại Chương 1 và Chương In, Quy định này, tính từ ngày liền kề ngày nhận
được hồ sơ;
a) Trường hợp gửi, nhận hồ sơ thực hiện trên hệ thống Mạng một cửa lên
thông thì ngày nhận được hồ sơ là ngày hiển thị trên Mạng một cửa liên thông.
b) Trường hợp gửi, nhận hồ sơ qua đường bưu điện thi ngày nhận được hồ sơ
là ngày cơ quan nhận hồ sơ kỷ nhận với bưu điện.
2. Thời gian không được tỉnh vào thời gian thực hiện thủ tục hành chính theo.
quy định, gồm: thời gian nhà đầu tư, chủ đầu tư thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy
định; thời gian sửa đốt, bổ sung nội dung hồ sơ; ngày nghỉ Thứ bày, Chủ nhật và
ngày lễ theo quy định;
3. Quy định về việc thực hiện đồng thời các thủ tục hành chính:
a) Các thủ tục để cấp Giấy chứng nhận đầu tư:
- Khi trả kết quả Chấp thuận nghiên cứu dự án và giới thiệu địa điểm đầu tư,
Bộ phận Mặt của liên thông của tỉnh hướng dẫn cho nhà đầu tư chuẩn bị đồng thời
các bề sơ gồm: Bản vệ địa điểm thực hiện dự án, Bác cáo đánh giá tác động môi
trường thoặc bản đăng ký cam kết bảo vệ môi trường), Phương án cải tạo lớp đất
mặt đối với dự án có sử dụng đất chuyên trồng lúa, hồ sơ dự án đầu tư gồm phần
thuyết minh dự án và phần thiết kế cơ sở (nội dung thiết kế cơ sở bao gồm phần
thuyết minh và phần bản vẽ) để thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận đầu tư;
- Sau khi Bản vê địa điểm thực hiện dự án đã được phê duyệt, nhà đầu tư
chuẩn bị ba hồ sơ gồm: hể sơ dự án đầu tư, hồ sơ về môi trường và hồ sơ phương
án cải tạo lớp đất mật đối với dự án có sử dụng đất chuyên trồng lúa; Nhà đầu tư
nộp đồng thời ba hồ sơ trên về Bộ phận Một cửa liên thông để gửi đến các cơ quan
chức năng để lấy ý kiến hoặc thẩm định theo quy định.
Trường hợp Nhà đầu tư không thể chuẩn bị và nộp đồng thời hồ sơ cho ba thủ tục;
+ Nhủ đầu tư chuẩn bị xong hai (02) hồ sơ gồm: hồ sơ dự án đầu tư, hồ sơ về
môi trường hoặc bồ sơ dự án đầu tư, hồ sơ phương án cải tạo lớp đất mặt đối với
dự án có sử dụng đất chuyên trồng lãa; Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh tiếp
nhận và giải quyết đồng thời hai hồ sơ của hai thả tục.
+ Nhà đầu tư chỉ chuẩn bị được bồ sơ của một thú tục, thì giải quyết từng hồ.
sơ theo trình tự tại Quy định này.
b) Thủ tục thẩm duyệt thiết kế phòng cháy chữa cháy, thủ tục cấp Giấy phép
xây dựng:
- Khi trả kết quả Giấy chứng nhận đầu tư, Bộ phận Một cửa liên thông của
tỉnh hướng dẫn cho phá đầu tư choẩn bị đồng thời bồ sơ đất đai, hồ sơ phòng cháy
chữa cháy và hồ sơ cấp Giấy phép xây dựng để rút ngắn thời gian chuẩn bị hồ sơ.
5
- Sau khi nhận Quyết định giao đất hoặc cho thuê đất, nhà đầu tư nộp đồng
thời hai hồ sơ gồm bồ sơ thẩm duyệt thiết kế phóng cháy chữa cháy, lồ sơ cấp.
Giấy phép xây dựng về Hộ phận Một của liên thông của tỉnh để gửi đến các cơ
quan chức năng xem xét giải quyết theo quy định.
Trường hợp Nhà đầu tư không thể chuẩn bị và nộp đồng thời hồ sơ cho bai
thủ tục: Nhà đầu tư chuẩn bị và nộp từng hồ sơ theo trình tự tại Quy định này.
Điều 8. Phương thức gửi, nhận hồ sơ
1. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Nhà đầu tư, chủ đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh
với số lượng quy định, kèm theo tile điện tử được ghi trong US3 (hoặc đủa CĐ).
hoặc gửi fie điện tử qua địa chỉ Enaii: mcll@thaibinh.gov.vn;
b) Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh thực hiện việc tiếp nhận và số hóa
trên Mạng một cửa liên thông.
2. Luân chuyển hồ sơ giữa Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh và các cơ
quan chức năng có liên quan thực hiện như sau:
a) Toàn bộ hồ sơ được Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh gửi đến các cơ quan
chức năng có liên quan qua Mạng Một cửa liên thông; trường hợp hồ sơ không thực hiện.
được việc số hóa hoặc số lượng lớn thi chuyển phát nhanh bổ sơ qua đường bưa điện.
b) Các văn bản của các cơ quan chức năng gửi đến Bộ phận Một cửa liên.
thông của tỉnh qua Mạng Một cửa liên thông và cùng ngày đó phải gửi bản giấy tr
theo đường bưu điện bằng phương thức chuyển phát nhanh.
Điều 9. Chế độ thông tin giải quyết thủ tục đầu tư
1. Các cơ quan chức năng thực hiện việc tiếp nhận hồ sơ, thụ lý giải quyết và
báo cáo tiến độ thực hiện trên hệ thống Mạng Một cửa liên thông như sau:
a) Báo cáo ngày nhận được hồ sơ chuyển đến;
b) Trong quá trình thụ lý giải quyết công việc phải báo cáo tiến độ giải quyết
theo mức độ hoàn thành: 20%, 509, 80% khối lượng công việc phải giải quyết đối
với từng thủ tục và báo cáo hoàn thành việc giải quyết khi trả kết quả cho Bộ phận
Một cửa liên thông của tỉnh.
2. Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh thực hiện việc thông tin trên hệ thống.
Mạng một cửa liên thông như sau:
a) Thường xuyên cập nhật tiến độ giải quyết thủ tục theo từng dự án kể từ
ngày nhận hồ sơ đến khi giải quyết xong các thủ tục để nhà đầu tư, chủ đầu tư biết
b) Thông báo cho nhà đầu tư, chủ đần tư kết quả giải quyết các thủ tục.
Điều 10. Thẩm quyền, trách nhiệm tham gia ý kiếu về thiết kế cơ sở dự
án của cơ quan quản lý cảng trình xây dựng chuyên ngành và cơ quan khác
liên quan đến dự án
1. Thẩm quyền, trách nhiệm tham gia ý kiến về thiết kể cơ sở đối với dự án nhóm
A, nhóm B và nhóm C thực hiện theo quy định tại Điều 15 Quyết định số 21/2013/QĐ-
UBND ngày 22/11/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định phân cấp
Quản lý quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng; Quản lý dự án đầu tư xây dựng công.
6
trình; Quản lý cấp giấy phép xây dựng: Quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình và
Quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
2. Đối với các cơ quan chuyên ngành khác:
Căn cứ tính chất, nội dung dự án, các quy định hiện hành của Nhà nước và
chức năng, nhiệm vụ quản lý, các cơ quan chuyên ngành khác có trách nhiệm xem
xét, thẩm tra dự án về các lĩnh vực Khma học và Công nghệ, Tài nguyên và Môi
trưởng, Thông tin và Truyền thông, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Văn hóa, Thể thao
và Do lịch, Phòng cháy chữa cháy, theo quy định của pháp luật chuyên ngành và
các quy định có tính đặc thù khác có liên quan đến dự án.
Chương II
QUY TRÌNH THỰC HIỆN THỦ TỤC ĐẦU TƯ
ĐỐI vỚI DỰ ÁN CỦA NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 11. Quy trình thực hiện thủ tục đầu tư
1. Thủ tục chấp thuận nghiên cứu dự án và giới thiệu địa điểm đầu tư.
Khi nhà đầu tư có nhu cầu đầu tư trên địa bàn tỉnh và đến nộp hồ sơ tại Bộ
phận một cửa liên thông của tỉnh, thực hiện quy trình như sau:
a) Trường hợp dự án phù hợp với định hướng thu hút đầu tư của địa phương
và quy hoạch đã được phê duyệt (quy hoạch kinh tế xã hội, quy hoạch ngành, quy
hoạch xây dựng, quy hoạch chi tiết khu công nghiệp, quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất hàng năm cấp huyện và các quy hoạch khác), hồ sơ hợp lệ thi trong (bời hạn ba
(03) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông của thá nghiên cứu, tham muu, để
xuất Ủy ban nhân dân ảnh ban hành văn bản chấp thuận nghiên cứu dự án và giới
thiệu địa điểm đầu tư;
b) Trường hợp dự ân phù hợp với định hướng thu hút đầu tư của địa phương
nhưng không thuộc quy hoạch được tấp có thẩm quyền phê duyện: Trong thời bạn
nười (10) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh tập hợp hồ sơ, bảo.
cáo xản ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, cụ thể như sau;
- Trong thời hạn hai (02) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
báo cáo xin ý kiến Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để tổ chức hội nghị với các cơ
quan chức năng;
- Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
có trách nhiệm tổ chức hội nghị với các cơ quan chức năng để xem xét, thống nhất
việc để xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh về chủ trương nghiên cứu dự án và giới thiệu
địa điểm đầu tư;
+ Trường hợp được Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý chấp thuận, trong thời hạn
ba (03) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh tham mưu, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh ra văn bản chấp thuận nghiên cức dự án và giới thiệu địa điểm.
đầu tư; đồng thời tham mưa Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo cơ quan chức năng
điều chỉnh, bổ sung quy hoạch theo quy định;
+ Trường hợp không được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận, Bộ phận Một
cửa liên thông của tỉnh tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bảo thông
7
bảo lý do không tiếp nhận dự án và chuyển trả hồ sơ cho nhà đầu tư trong thời hạn.
ba (03) ngày làm việc.
c) Trưởng hợp dự án không phù hợp định hướng thu hút đầu tư của địa phương
và không phù hợp quy hoạch đã được phê duyệt, Bộ phận Một cửa liên thông của
tỉnh chuyển trú hồ sơ cho nhà đầu tư và có văn bản thông bảo lý do không tiếp nhận
dự án trong thời hạn ba (03) ngày làm việc; trước khi gửi văn bản thông báo phải
báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Văn bản chấp thuận nghiên cứu dự án và giới thiệu địa điểm đầu tư là cơ
sở để nhà đầu tư triển khai lập hồ sơ dự án đăng ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư;
Khi hết thời hạn bảy (07) tháng đối với dự án nhóm 3, sáu (06) tháng đối với.
dự án nhóm C kể từ ngày được chấp thuận nghiên cứu dự án và giới thiệu địa điểm
đầu tư, nhà đầu tư không nộp hồ sơ đăng ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư, thì văn bản
chấp thuận nghiên cứu dự án và giới thiệu địa đểm đầu tư hết hiệu lực. Đối với dự án.
nhóm A và các dự án phải điều chính, bổ sung quy boạch thi trong văn bản chấp thuận,
nghiên cức dự án và giới thiệu địa điểm đầu tư đối với từng dự án có quy định cụ thể
về thời hạn thực hiện. Trường hợp đặc biệt, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh ke
tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo cụ thể.
2. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
a) Thủ tục thẩm định, phê duyệt Bản vẽ địa điểm thực hiện dự án và cung
cấp thông tin quy hoạch:
- Nhà đầu tư lập và đề nghị cơ quan có thẩm quyền xác nhận Bản vẽ địa
điểm thực hiện dự án:
+ Sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận nghiên cứu dự án và giới
thiệu địa điểm đầu tư, nhà đầu tư liên hệ với Ủy ban nhân dân huyện, Thành phố.
Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc Ban Quản lý các khu công nghiệp nơi thực hiện dự ân.
để triển khai công tác khảo sát, lập bản vẽ địa điểm thực hiện dự án; đề nghị Ủy
ban nhân dân cấp xã nơi thọc hiện dự án xác nhận vào bản vệ (không kể dự án đầu
tư trong khu công nghiệp);
+ Đối với dự án đầu tư xây dựng công trình: tại các khu công nghiệp, nhà đầu tư.
đề nghị Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh xác nhận vào bản vẽ; tại các địa bàn
còn lại, nhà đầu tư đề nghị Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xác nhận vào bản vẽ.
+ Đối với các dự án, công trình có nguy hiểm cháy, nổ nêu tại mục 13, 14, 19
của Phụ lục III, Nghị định số 33/NĐ-CP ngày 04/4/2003 của Chính phố, ngoài việc
đề nghị các cơ quan trên xác nhận vào bản vê; nhà đầu tư đề nghị cơ quan Cảnh sát
Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứn bộ xác nhận vào bản về hoặc thôa thuận
bằng văn bản.
+ Đối với dự án nằm ngoài khu công nghiệp nhưng ven đường quốc lộ, tỉnh
lộ do Sở Giao thông Vận tải được giao quản lý hoặc được ủy thác quản lý, ngoài để.
nghị các cơ quan trên xác nhận vào bản vệ, nhà đầu tư đề nghị Sở Giao thông Vận
tải xác nhận vào bản vẽ.
Thời gian xác nhận bản vẽ tại mỗi cơ quan nêu trên trong thời hạn bai (02).
ngày làm việc.
8
- Thẩm định, phê duyệt Bản vẽ địa điểm thực hiện dự án và cung cấp thông
tin quy hoạch:
+ Sau khi thực hiện xong các thủ tục trên, nhà đầu tư nộp hồ sơ đề nghị thẩm.
định, phê duyệt bản vẽ địa điểm thực hiện dự án và cung cấp thông tin quy hoạch
tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh;
- Trong thời hạn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ
phận Một cửa liên thông của tỉnh chuyển hồ sơ của nhà đầu tư đến Sở Xây dựng;
+ Trong thời hạn năm (08) ngày làm việc đối với dự án trong khu công nghiệp.
trong thời hạn bày (07) ngày làm việc đối với dự án trên các địa bàn còn lại, Sở Xây
dựng thẩm định và phê duyệt bản về địa điểm thực hiện dự án, đồng thời có vận bản
cung cấp thông tin quy hoạch khu vực thực hiện dự án để nhà đầu tư có cơ sở triển khai
thủ tục tiếp theo.
+ Sao khi đã phê duyệt bản vẽ địa điểm thực hiện dự án, có văn bản cung cấp
thông tin quy hoạch, Sở Xây dựng chuyển kết quả về Bộ puận Một của liên thông của
tỉnh. Bộ phạn Một cửa liên thông của tính trả kết quả cho nhà đầu tư theo quy định.
b) Lấy ý kiến tham gia của các cơ quan chức năng có liên quan về nội dung dự
án đầu tư và thẩm định như cầu sử dụng đất, thẩm định điều kiện giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng đất (sau đây gọi chung là hồ sơ dự án đầu tư):
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ dự án đầu tư theo quy định tại Bộ phận Một cửa liên.
thông của tỉnh. Nội dung dự án đầu tư gồm phần thuyết minh dự án và phần thiết kế
cơ sở (nội dung thiết kế cơ sở bao gồm phần thuyết mính và phần bản vẽk.
- Trong thời hạn hai (12) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ dự án đầu tư.
hợp lệ của nhà đầu tư, Bộ phận Một cửa tên thông của tỉnh gửi hồ sơ dự án đầu tư
đến các cơ quan chức năng có liên quan để lây ý kiến tham gia vào hồ sơ dự án theo
chức năng, nhiệm vụ được giao (trong đó, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành chịu trách nhiệm xem xét, tham gia về nội dung thiết kể cơ sở đối với các dụ án
đầu tư ngoài khu công nghiệp; Ban Quản lý khu công nghiệp chịu trách nhiệm xem
xét, tham gia về nội dung thiết kế cơ sở đếi với dự án đầu tư trong các khu công
nghiệp; ý kiến tham gia phải đánh giá được mặt độ xây dựng của dự án):
- Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc, các cơ quan chức năng có liên.
quan phải gửi văn bản tới Bộ phận Một của liên thông của tỉnh theo đông thời gian.
quy định, trong đó nêu rõ những nội dang cần phải sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ dự
án đầu tư của nhà đầu tư (nếu có) và ý kiến đánh giá, để xuất đối với việc cấp Giấy
chứng nhận đầu tư cho dự án và ý kiến tham gia thẩm định nhu cầu sử dụng đất,
thẩm định điều kiện giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
- Trong thời hạn hai (02) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
tập hợp ý kiến tham gia của các cơ quan chức năng có liên quan, có văn bản chuyển
đến nhà đầu tư để chính sửa, hoàn thiện hồ sơ, đồng thời gửi đến cơ quan thẩm tra
để tổng hợp.
- Đối với những dự án đầu tư phải xin ý kiến tham gia về thiết kế cơ sở của các
cơ quan quản lý công trình xây dựng chuyên ngành theo quy định của pháp luật Đối
với dự án thuộc nhóm A: Bộ puận Một cửa liên thông của tỉnh gửi hồ sơ (có kèm theo
văn bản đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh) đến Bộ quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành để lấy ý kiến tham gia về nội dung thiết kế cơ số của dự án; Đối
9
với dự án thuộc nhóm B, C: trong thời hạn một (01) ngày làm việc Bộ phận Một cửa
liên thông của tỉnh gửi hế sơ đến Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành để lày.
ý kiến tham gia về nội dung thiết kế cơ sở của dự án. Thời gian tham gia ý kiến về
thiết kế cơ sở của cơ quan quản lý công trình xây dựng chuyên ngành trong thời hạn.
hai mươi (20) ngày làm việc đối với dự án nhớm A, mười (10) ngày làm việc đối với
dự án nhóm B và bảy (7) ngày làm việc đối với dự án nhóm C.
c) Thủ tục về môi trường của dự án:
Khí nhá đầu tư nộp hồ sơ yêu cầu giải quyết thủ tục về môi trường của dự
án tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh, thực hiện như sau:
- Đối với dự án thuộc diện phải lập Báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh nhận hồ sơ, thu phí thẩm định theo quy định;
+ Trong thời hạn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ.
Bổ phận Một cửa liên thông của tỉnh chuyển hồ sơ của nhà đầu tư đến Sở Tại
nguyên và Môi trường;
+ Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức thẩm định theo quy định và gửi Tờ
trình kèm theo hồ sơ về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh. Thời gian thẩm định.
Báo cáo đánh giá tác động môi trường không quá mười bai (12) ngày làm việc (đối
với trường hợp Báo cáo đánh giá tác động môi trường được thông qua không cần
chính sửa, bổ sung); không quả hai mươi mốt (21) ngày làm việc (đối với trường
hợp báo cáo đánh giá tác động môi trường được thông qua với điều kiện phải chính.
sửa, bổ sung): trường hợp đặc biệt không quả hai mươi tám (28) ngày làm việc và
phải báo cáo lý do với Ủy ban nhân dân tỉnh (thời gian nêu trên không kể thời giáp.
chó đầu tư chính sửa Báo cáo đánh giá tác động môi trường theo yêu cầu của Hội
đồng thẩm định);
+ Trong thời hạn hai (02) ngày lâm việc, kể từ ngày nhận được Tờ trình kèm
theo hồ sơ của Sở Tài nguyên và Môi trường, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh dự
thảo quyết định phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt. Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh trẻ tết quả cho nhà đầu tư.
- Đối với các dự án thuộc điện đăng ký cam kết bảo vệ môi trường: Trong thời
họn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ. Bộ phận Một cửa liên
thông của tỉnh chuyển bổ sơ đến Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; trong thời hạn.
năm (05) ngày làm việc, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xem xét, giải quyết và
chuyển kết quả về Bộ phận Một cửa liên thông của đình để trả cho nhà đầu tư.
d) Thủ tục thẩm định phương án cải tạo lớp đất mặt đối với dự án có sử dụng
đất chuyên trồng lúa:
- Sau khi nhận bồ sơ của nhà đầu tư theo quy định, trong thời hạn một (01) ngày
làm việc Bộ liên thông của tỉnh chuyển hồ sơ đến Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn để tổ chức thẩm định và lập Báo cáo thẩm định và dự thảo Quyết.
định phê duyệt phương án (có đóng đấu treo) gửi về Bộ phận Một cửa liên thông của
tỉnh. Thời gian thực hiện thủ tục thẩm định phương án cải tạo lớp đất mặt đối với dự
án có sử dụng đất chuyên trồng túa không quá tâm (08) ngày làm việc, trường hợp.
phải xác minh thực địa thì không quá mười (10) ngày làm việc.
10
: Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa lên thông của tính
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt phương án.
- Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh trả kết quả cho nhà đầu tư.
đ. Quy định về Bảo lãnh thực hiện dự án:
- Đối tượng thực hiện: một số dự án đầu tư khi cấp mới Giấy chứng nhận đầu
tư theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Số tiền bảo lãnh: 5% tộng vốn đầu tư (nhưng không quá 05 tỷ đồng).
trường hợp đặc biệt do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
- Quy trình thực hiện: Nhà đầu tư nộp hồ so Bảo lãnh thực hiện dự án tại Bộ
phận một cửa liên thông của tỉnh (gồm Bản cam kết thực hiện dự án của nhà đầu tư
và Thư bảo lãnh của một trong các ngân hàng đang hoạt động hợp pháp theo quy
định của pháp luật Việt Nam) đồng thời với việc nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng
nhận đầu tư.
e) Thẩm tra dự án đầu tư, thẩm định nhu cầu sử dụng đất, thẩm định điều kiện
giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
Sau khi hoàn chính hồ sơ dự án đầu tư theo quy định tại mục b, mục đ và các
kết quả thủ tục quy định tại mục cvà mục đại khoản 2 điều 11, nhà đầu từ nộp bồ sơ
để cấp Giấy chứng nhận đầu tư về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh: Bộ phận
Một cửa liên thông của tỉnh gửi đồng thời hồ sơ đến hai cơ quan để giải quyết:
- Trong thời hạn một (01) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh
chuyển bồ sơ thẩm định nhu cầu sử dụng đất, thẩm định điều kiệu giao đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất đến Sở Tài nguyên và Môi trường. Trong
thời hạn năm (05) ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
thẩm định, lập báo cáo kết quả thẩm định và gửi về Bộ phận Một cửa liên thông của
tỉnh, đồng thời chuyển đến Sở Kế hoạch và Đầu tư hoặc Ban Qoản lý các khu công
nghiệp để tổng hợp, thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho dự án
- Trong thời hạn một (01) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh
chuyển ý kiến tham gia của các cơ quan chức năng có liên quan, dự án đầu tư đã
chính sửa (nếu có yêu cầu), Quyết định phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi
trường hoặc Thông báo về việc chấp thuận đăng ký Bản cam kết bảo vệ môi trường
và Quyết định phê duyệt phương án cải tạo lớp đất mặt đối với dự án có sử dụng
đất chuyên trông lúa đến Sở kế hoạch và Đầu aư (đối với dự án đầu tư ngoài khu.
công nghiệp) hoặc Ban Quản lý các khu công nghiệp (đối với dự án đầu tư trong khu.
công nghiệp).
Trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý.
các khu công nghiệp có trách nhiệm tổng hợp, lập báo cáo kết quả thẩm tra dự án,
dự thảo Giấy chứng nhận đầu tư (có đóng đấu treo) gửi và Bộ phận Một cửa liên
thông của tỉnh để trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Trường hợp hồ sơ chưa đảm bảo thì san hai (02) ngày làm việc Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Ban Quản lý các khu công nghiệp có văn bản đề nghị gửi về Bộ phận Mộ
cửa liên thông của tỉnh để yêu cầu nhà đầu tư bổ sung làm rõ. Trường hợp nhà cầu
tư không lâm rõ được, hồ sơ chưa đảm bảo thì báo cáo kết quả thẩm tra ghi rõ để
nghị chưa cấp giấy chứng nhận đầu tư, lý do và kiến nghị.
11

Sau khi nhận được báo cáo thẩm tra của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quân
lý các khu công nghiệp, Bộ phận Một của liên thông của tỉnh báo cáo Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh chỉ đạo việc cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
- Đối với dự án thuộc thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đầu tư của Ủy ban nhân
dân tỉnh, thực hiện như sau:
+ Trường hợp được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý cấp Giấy chứng
nhận đầu tư, trong thời hạn hai (02) ngày làm việc, Bộ phận Mộc cửa liên thông của
tỉnh án ba (03) bản Giấy chứng nhận đầu tư trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kỳ,
ban hành, trong đó mộ: (01) bản trả cho nhà đầu tư, một (01) bản lưu tại Bộ phận Mội.
cửa liên thông của tỉnh và một (01) bản lưu tại Sở Kế hoạch và Đầu tư;
+ Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu báo cáo làm rõ một số nôi
dung trong bồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư, trong thời hạn năm (05) ngày
làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh phối hợp với các cơ quan chức năng và
nhà đầu tư để xác minh, làm rõ những nội dung cần phải báo cáo, giải trình với Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Nếu được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý cấp Gấy
chứng nhận đầu tư, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh thực hiện các công việc để
trình ký, trả kết quả cho nhà đầu tư và lưu trữ theo quy định;
+ Trưởng hợp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư không đáp ứng yệu
cầu, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh không đồng ý cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho dự
án; trong thời hạn hai (02) ngày làm việc, Bộ phận Một của liên thông của tỉnh thông
báo rõ lý do cho nhà đầu tư và Sở Kế hoạch và Đầu tư biết; đồng thời trả hồ sơ cho
nhà đầu tư;
- Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đầu tư của Ban
Quản lý các khu công nghiệp thực hiện như sau:
+ Trường hợp được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý chủ trương cấp Giấy.
chứng nhận đầu tư, trong thời hạn bai (02) ngày làm việc kể từ ngày nhận được chỉ
đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về cấp Giấy chứng nhận đầu tư dự án, Ban.
Quản lý các khu công nghiệp cấp ba (D)) bản gốc Giấy chứng nhận đầu tư, trong đó
một (01) bản lưu tại Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh, chuyển hai (02) bản về
Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh để trả một (01) bản cho nhà đầu tư, một (01)
bản lưu tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh;
+ Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu báo cáo làm rõ một số nội.
dung trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư, trong thời hạn năm (09) ngày
làm việc, Ban Quảc lý các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức
náng và nhà đầu tư để xác minh, làm rõ những nội dung cần phải báo cáo, giải trình.
với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Nếu được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý
cấp Giấy chứng nhận đầu tư, Ban Quản lý các khu công nghiệp thực hiện các công,
việc cấp, gửi kết quả về Bộ phận Một cửa liên thông để trả cho nhâ đầu tư và lưu trữ
theo quy định;
+ Trường hợp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư không đáp ứng yêu
cấu, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh không đồng ý chủ trương cấp Giấy chứng nhận.
đầu tư cho dự án; trong thời bạn hai (02) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông
12
của tỉnh thông báo rõ lý do cho nhà đầu tư và Ban Quản lý các khu công nghiệp biết.
đồng thời trả hồ sơ cho nhà đầu tư.
3. Quy trình giải quyết thủ tục điều chỉnh Giấy chứng nhận đầu tư thực hiện.
như quy trình cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
Trường hợp điều chỉnh Giấy chứng nhận đầu tư không thay đổi về mục tiêu.
quy mô, địa điểm và thời hạn thực hiên dự án, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
chuyển hồ sơ không phải lấy ý kiến của các ngành) đến Sở Kế hoạch và Đầu tư xoan.
xé, gửi báo cán kết quả về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh để trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định; hoặc Ban Quản lý các khu công nghiệp xem xét cấp Giấy chúng
nhận đầu tư điều chỉnh chc nhà đầu tư theo thẩm quyền (không phải báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh trước khi cấp).
Việc điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư trong trường hợp gia hạn 24 tháng
theo quy định tại Điểm 1, Khoản 1, Điều 84 Luật Đất đai: nhà đầu tư phải nộp cho
Nhà nước khoản tiền tương ứng với mức tiền sử dụng đất, đến thuê đất đối với thời
gian chậm tiến độ thực hiện dự án trong thời gian này. Khi thực hiện thủ tục điều
chính Giấy chứng nhận đầu tư, nhà đầu tr phải có chứng từ nộp tiền vào ngân sách
nhà nước kèm theo hồ sơ.
Điều 12. Trình tự thực hiện thủ tục cấp mã số thuế
Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày được cấp Giấy chứng ;
nhận đầu tư, nhà đầu tư (thuộc các trường hợp: đăng ký đầu tư gắn liên với thành
lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh) phải thực hiện đăng ký để được cấp mã số thuế,
theo trình tự như sau:
1. Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
2. Trong thời hạn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ.
Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh chuyển hồ sơ đến Cục Thuế tỉnh để được xem.
xét, cấp mã số thuế.
3. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm hoàn
thành thủ tục cấp mã số thuế và chuyển kết quả về Bộ phận Một cửa liên thông của
tỉnh để trả cho nhà đầu tư.
Điều 13. Trình tự thực hiện thủ tục về đất đai
Sau khi được cấp Giấy chứng nhận đầu tư, đối với dự án đầu tư cửa doanh.
nghiệp, hợp tác xã, tổ chức và cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài, người nước ngoài thường trả ở Việt Nam thực hiện các thủ tực niêu tại mục F,
khoản 1, Điều 4 Quy định này, cụ thể như sau:
1. Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
2. Trong thời hạn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ an hợp lệ.
Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh chuyển bồ sơ đến Sở Tài nguyên và Mói
trường xem xét, giải quyết thủ tục cho nhà đầu tư theo thời hạn quy định tại khoản
5 Điều này;
Trường hợp phải chỉnh sửa hồ sơ, trong thời bạn ba (03) ngày làm việc, Sở
Tài nguyên và Môi trường phải yêu cầu cụ thể bằng văn bản đến Bộ phận Một
của liên thông của tỉnh để chuyển cho nhà đầu tư hoàn thiện hồ sơ. Bộ phận Mệt chu:
13
liên thông của tỉnh nhận lại hồ sơ hoàn chính và chuyển đến Sở Tài nguyên và Môi
trường giải quyết.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường gửi hồ sơ đã giải quyết hoặc kết quả giải
quyết thủ tục hành chính về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
4. Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh xem xét trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển đổi hoặc điều chính, bổ sang
mạc đích sử dụng đất, cho phép chuyển từ hình thức truê đất sang hình thức giao
đất có thu tiền sử dụng đất, gia hạn thời gian cho thuê đất; cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất hoặc trả kết
quả giải quyết thủ tục hành chính cho Nhà đầu tư.
5. Thời hạn thực hiện thủ tục đất đai;
a) Thủ tục thẩm định bản vẽ trích lục địa chính không quá năm (05) ngày làm.
việc; Thủ tục thẩm định bản vẽ trích đo địa chính không quả bảy (07) ngày làm việc.
b) Thủ tục giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, gia hạn thời
gian sử dụng đất không kể thời gian xác định giá đất cụ thể đối với các khu đất có
giá trị trên 20 tỷ đồng):
+ Thời hạn thực hiện thủ tục cho thuê đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất,
gia bạn thời gian sử dụng đất (theo hình thức thuê đất) không quá hai muai bai (22)
ngày làm việc đối với trường hợp trả tiền thuê đết hàng năm; không quá hai mươi
lâm (25) ngày làm việc đối với trường hợp trả tiền thuê đất một (01) lần.
+ Thời hạn thực hiện thủ tục giao đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất, gia
hạn thời gian sử dụng đất (theo hình thức giao đảo không quá hai mươi lãn (25)
ngày làm việc.
e) Thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tái
sản khác gắn liền với đất:
Thời hạn thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gần liền với đất lần đầu trường hợp không chứng nhận
quyền sở hữu tài sản, không thay đốt diện tích thửa đất, cấp lại Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất do bị mắt
không quá nười bảy (17) ngày làm việc; thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sô hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất lần đầu trường hợp có
chứng nhận quyền sở hữu tài sản, có thay đổi diện tích thửa đất, giấy chứng nhận
củ đang thể chấp tại Ngân hàng, cấp Giấy chứng nhận cho người trúng đấc giá
quyến sử dụng đất không quả hai mươi hai (22) ngày làm việc; thủ tục cấp đổi Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
không quá mười (10) ngày lảm việc;
6. Thực hiện thủ tục kê khai nghĩa vụ tài chính
Nhà đầu tư nộp bồ sơ kê khai nghĩa vụ tài chính theo quy định tại Bộ phận.
Một cửa liên thông của tỉnh. Trú tục kê khai nghĩa vụ tài chính thực hiện theo trình.
tự sau:
14
a) Trong thời hạn không quá một (01) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên
thông của tỉnh chuyển hồ sơ kê khai nghĩa vụ tài chính đến Sở Tài nguyên và Môi
trường;
b) Trong thời hạn không quá một (ộ1) ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi
trưởng có trách nhiệm xác định đầy đủ, chính xúc thông tin trong Phiếu cuyến.
thông tin địa chính, hoân chuyển bồ sơ cho Sở Tài chính, Cục thuế để xác định
nghĩa vụ tài chính.
Trường hợp thửa đất hoặc khu đất có giá trị từ 20 tỷ đồng trở lên tỉnh theo.
giá đất tại Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành thi trong thời hạn không
quả mười hai (12) ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ.
chức xác định giá đất cụ thể gửi Sở Tài chính thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt.
Trường hợp bồ sơ chưa đầy đủ thì trong thời hạn một (01) ngày làm việc.
phải thông báo bằng văn bản gửi đến Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh đế
hướng dẫn nhà đầu tư biết bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
e) Trong thời hạn không quá năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
đầy đủ hồ sơ của nhà đầu tư và kết quả xác định giá đất cụ thể do Sở Tài nguyên và
Môi trường chuyển đến, Sở Tài chính có trách nhiệm tổ chức thẩm định giá đất cự
thể trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt (đối với trường hợp thửa đất hoặc khu đất
có giá trị từ 20 tỷ đồng trở lên tỉnh theo giá đất tại Bảng giá đất du Ủy ban nhân dân.
tỉnh ban hành); thông báo tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng, tiền nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất được trừ vào triển sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp và
luân chuyển cho Cục thuế tỉnh để xác định nghĩa vụ tài chính cho nhà đầu tư.
Trong thời hạn không quá tám (08) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
của nhà đầu tư do Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển đến đối với Dự án thuê mặt
nước, Sở Tài chính phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng và trình Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định giá thuê mật nước và luân chuyển cho Cục Thuế tỉnh
để xác định nghĩa vụ tài chính cho nhà đầu tư.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ phải thông báo bằng văn bản cho Sở Tài
nguyên và Môi trường biết để bổ sung, hoàn thiện;
d) Trong thời hạn không quả hai (02) ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy.
đủ Phiếu chuyển thông tin xác định nghĩa vụ tái chính kèm theo hồ sơ do Sở Tài
nguyên và Môi trường cuyền đến; hoặc thông báo tiền bồi thường, giải phòng mặt
bằng, tiến nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất tiền
thuê đất phải nộp do Sở Tài chính chuyển đến; Quyết định giá đất cụ thể (đối với.
trường hợp thửa đất hoặc khu đất có giá trị từ 20 tỷ đồng trở lên tính theo giá đất tại
Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành) hoặc Quyết định đơn giá thuê mặt
nước của cơ quan nhà nước có thẩm quyền chuyển đến, Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm
15
xác định và thông bảo tiền sử dụng đất hoặc xác định đơn giá thuê đất và thông báo
tiền thuê đất chuyển về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh để trả cho nhà đầu tư.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ phải thông báo bằng văn bản cho Sở Tài
nguyên và Môi trường biết để bổ sung, hoàn thiện;
7. Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh trả kết quả cho nhà đầu tư, người đại
diện theo pháp luật của nhà đầu tư, khi đi nhận kết quả phải mang theo Phiếu biên
nhận bố sơ, chứng mình thư nhân dân. Trưởng hợp cứ người nhận kết quả thay, phát
có Giấy ủy quyền của người đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư Người nhận thay
phải mang theo Phiếu biên nhận bổ sơ, chứng mãnh thư nhân dân và Giấy ủy quyền.
Điều 14. Trình tự thực hiện thủ tục thẩm duyệt thiết kế phòng cháy
chữa cháy
1. Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
2. Trong thời hạn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp vệ,
Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh chuyển hồ sơ hợp lệ đến Phòng Cảnh sát phộng.
cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (thuộc Công an tỉnh).
3. Trong thời hạn bảy (07) việc, Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa
chảy và cứu nạn cứu hộ xem xét, thẩm duyệt thiết kế phòng cháy chữa cháy của dự án
và chuyển kết quả về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh để trả cho nhà đấu ta.
Điều 18. Trình tự thực hiện thủ tục cấp Giấy phép xây dựng công trình
2. Nhà đầu tư nộp hồ sơ đề nghị cấp mới hoặc điều chỉnh, gia bạn và cấp lại.
Giấy phép xây dựng công trình tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh;
2. Trong thời hạn một (01) việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ
phận Một cửa lên thông của tỉnh chuyển hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép xây dựng công
trình đền cơ quan chức năng xem xét, giải quyết theo thẩm quyền đã được quy định lại
Điều 19 Quyết định số 21/2013/QĐ-UBND ngày 22/11/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Thời gian giải quyết:
- Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc, Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố xem xét, cấp Giấy pháp xây dựng công trình thuộc thẩm quyền.
- Trong thời bạn năm (05) ngày làm việc, Ban Quản lý các khu công nghiệp
xem xét, cấp Giấy phép xây dựng công trình thuộc thẩm quyền.
4. Quy trình và thẩm quyền giải quyết thủ tục gia hạn, điều chỉnh, cấp lại Giấy.
phép xây dựng công trình được thực hiện như cấp Giấy phép xây dựng lần đấu.
Thời hạn thẩm định gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép xây dựng công
trình trên địa bàn tỉnh không quá năm (05) ngày làm việc;
5. Sau khi giải quyết xong, cơ quan chức năng cấp Giấy phép xây dựng
chuyển kết quả về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh để trả cho nhà đầu tư.
Điều 16: Thủ tục chấp thuận đầu tư dự án phát triển nhà ở thương mạl,
nhà ở xã hội
1. Đối với các dự án phát triển nhà ở thương mại, nhà ở xã hội quy mô số
lượng nhà ở dưới 2.500 căn, sử dụng đất dưới 20 ha, sử dụng vốn không phải từ ngân
sách Nhà nước:
16
a) Lựa chọn nhà đầu tư dự án phát triển nhà ở thương mại, nhà ở xã hội theo
hình thức chỉ định nhà đầu tư:
- Nhà đầu tư duy nhất đăng ký trong thời hạn công bố thông tin về dự án phát
triển nhà 6 thương mại, nhà ở xã hội; nhà đầu tư được quy định tại điểm b, Khoản 1,
Điều 11 Quyết định số 10/2012/QĐ-UBND ngày 13/6/2012 của Ủy ban nhân dân
tỉnh; nhà đầu tư quy định tại Khoản 5, Điều 9, Nghị định số 188/2013/NĐ-CP ngày
20/11/2013; nhà đầu tư cấp II quy định tại Khoản 6 Điều 9 Ngai định số
188/2013/NĐ-CP ngày 20/11/2013 của Chính phủ nộp hồ sơ năng lực tại Bộ phận.
Một cửa liên thông của tỉnh theo quy định;
- Trong thời hạn một (01) việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ
của nhà đầu tư, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh gửi hồ sơ của nhà đầu tư đến.
Sở Xây dựng;
- Trong thời hạn mười (c0) ngày làm việc, Sở Xây dựng chỉ đạo Tổ chuyên
gia lựa chọn nhà đầu tư dự án phát triển nhà ở thương mại, nhà ở xã hội để xem xét,
đánh giá hồ sơ năng lực của nhà đầu tư theo quy định và gửi Tờ trình kèm theo biên
bản làm việc của Tổ chuyên gia về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh;
- Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc, căn cứ kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
của Sở Xây dựng, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh báo các Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định:
+ Trường hợp nhà đầu tư đủ điều kiện, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh
trình Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận nhâ đầu tư dự án phát triển nhà ở thương mại,
nhà ở xã hội và trả văn bản công nhận cho nhà đầu tư;
+ Trường hợp nhà đầu tư không đủ điều kiện, Bộ phận Một cửa liên thông của
tỉnh có văn bản thông báo để Sở Xây dựng, nhà đầu tư biết, trong đó nêu rõ lý do;
đồng thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo lựa chọa nhà đầu tư koác.
b) Thủ tục thẩm định và phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500.
- Nhà đầu tư tổ chức lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 (đối với khu vực dự án
mới có quy hoạch tỷ lệ 1/2000) hoặc đề nghị chấp thuận bản vẽ tống mặt bằng,
phương án kiến trúc công trình, giải pháp về hạ tầng kỹ thuật (sau đây gọi chung là
bản vê tổng mặt bằng) của dự án đối với trường hợp không thuộc diện phải lập quy
hoạch chi tiết tỷ lệ 1.500 theo quy định của pháp luật về quy hoạch (gọi tắt là hồ sơ
của nhà đầu tư);
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh;
- Trong thời hạn một (01) việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ
của nhà đầu tư, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh gửi hồ sơ đến Sở Xây dựng;
- Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc, Sở Xây dựng chủ trì tổ chức thẩm
định theo quy định và gửi báo cáo kết quả thẩm định về Bộ phận Một cửa liên thông
của tỉnh;
- Sau khi nhận được báo cáo thẩm định của Sở Xây dựng, trong thời hạn ba (03)
ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông cáo tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, phê duyệt và trả kết quả cho nhà đầu tư.
c) Thủ tục chấp thuận đầu tư dự án
17
Nhà đầu tư được chỉ định thực hiện dự án phát triển nhà ở thương mại, nhà ở
xã hội nộp hồ sơ đề nghị chấp thuận đầu tư dự án (b sơ) tại Bộ phận Một cửa liên
thông của tỉnh;
- Trong thời hạn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ
của nhà đầu tư, bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh gửi hồ sơ lấy ý kiến tham gia
của các cơ quan chức năng có liên quan về nội dung hỗ sơ;
- Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc, các cơ quan chức năng có liên
quan phải gửi văn bản nêu rõ ý kến nhận xét, đánh giá và để xuất đối với bồ sơ về
Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh để tập hợp: trong đó, phải nêu rõ những yêu cầu.
đối với nhá đầu tư chỉnh sửa, bổ sung các nội dung hỗ sơ (nếu có);
- Trong thời bạn một (01) việc kể từ khi nhận được ý kiến tham giá
Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh chuyển ý kiến tham gia của các cơ quan chấc.
năng có liên quan cho nhà đầu tư để nhà đấu tư chính sửa, bổ sung hồ sơ (nếu có).
- Trong thời hạn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhận được bồ sơ đã chỉnh.
sửa (nếu có) của nhà đầu tư, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh chuyển ý kiến
tham gia của các cơ quan chức năng có liên quan và hồ sư đến Sở Xây dựng. Trong
thời bạn bảy (07) ngày làm việc, Sở Xây dựng có trách nhiệm tổ chức thẩm định hỗ
sơ, gửi báo cáo thẩm định về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh;
- Sau khi nhận được báo cáo thẩm định của Sở Xây dựng, trong thời hạn ba (03)
ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh báo cáo, tham mưu Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh chấp thuận đầu tư dự án và trả kết quả cho nhà đầu tư. Trưởng họp
Dự án không được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận đần tư, trong thời lại
hai (00) ngày làm việc Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh có văn bản thông bác dự.
án không được chấp thuận, trong đó nêu rõ lý do cho nhà đầu tư và Sở Xây dựng biết,
đồng thời trả lại hồ sơ cho nhà đầu tư.
2. Đối với các dự án phát triển nhà ở xã hội quy mô số lượng nhà ở dưới 2.500
căn, sử dụng đất dưới 20 ha, sử dụng vốn ngân sách Nhà nước hoặc dự án sử dụng )
30% vốn ngân sách trở lên (trong đó không bao gồm tiền sử dụng đất và khoản chi
phí hỗ trợ xây dựng hạ tầng)
a) Thủ tục chỉ định nhà đầu tư thực hiện dự án phát triển nhà ở xã hội được
thực hiện như Thủ tục chấp thuận nghiên cứu dự án và giới thiệu địa điểm đầu tử
quy định tại Khoản 1, Điều 11 của Quy định này.
b) Quy trình thủ tục thẩm định và phê duyệt dự án phát triển nhà ở xã hội
được thực hiện như quy trình thẩm định, phê duyệt dự án sử dụng vốn ngân sách
quy định tại Điều 19 của Quy định này.
Điều 17: Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đầu tư dự án đầu tư theo hình.
thức Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao (BT).
1. Nhà đầu tư nộp hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho dự án tại Bộ
phận Một cửa liên thông của tỉnh.
2. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ của
nhá đầu tư, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ
quan chức năng có liên quan. Đối với dự án thuộc nhóm A, dự án có yêu cầu bảo
18
lãnh của Chính phủ, dự án có yêu cầu sử dụng vốn ngân sách trung ương để thanh.
toán hoặc hỗ trợ nhà đầu tư, trong thời hạn ba (03) ngày làm việc Sở Kế hoạch và
Đầu tư tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh)
có văn bản tấy ý kiến thẩm tra của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ quản lý ngành và địa
phương có liên quan theo quy định.
3. Trong thời hạn mười lâm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ
dự án, các cơ quan chúc năng có liên quan thẩm tra các vấn đề thuộc thẩm quyền.
quản lý, gửi kết quả về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
4. Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh tổng hợp, gửi ý kiến của các cơ quan.
chức năng có lên quan về Sở Kế hoạch và Đầu tư để thẩm tra hồ sơ. Trong thời hạn
sáu (06) ngày làm việc, Só Kế hoạch và Đầu tư thẩm tra sơ bộ dự án và có văn bản
yêu cầu sửa đổi, bổ sung hoặc cần làm rõ trong dự thảo Hợp đồng dự án (nều có), gửi
về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh; trong thời hạn bai (02) ngày làm việc, Bộ
phận Một cửa liên thông của tỉnh thông báo cho nhà đầu tư để chính sửa, bổ sung hoàn
thiện hồ sơ theo ý kiến tham gia của các cơ quan chức năng có liên quan.
5. Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo
của Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh, nhà đầu tư gửi dự thảo Hợp đồng dự án
đã được sửa đổi, bổ sung hoặc giải trình các nội dung có liên quan (nếu có) về Bộ
phận Một của liên thông của tỉnh; trong thời bạn hai (02) ngày làm việc, Bộ phận
Một cửa liên thông của tỉnh gửi hồ sơ dự án đã được nhà đầu tư chỉnh sửa, bổ sung
đến Sở Kế hoạch và Đầu tư để thẩm tra.
6. Trong thời hạn bảy 101) ngày làm việc, Sở Kế hoạch và Đầu tư xem xét
các nội dung sửa đổi, bổ sung trong dự thảo Hợp đồng dự án và giải trình có liên.
quan. Căn cứ dự thảo Hợp đồng dự án đã được sửa đổi, bổ sung theo đúng yêu cầu,
Sở Kế hoạch và Đầu tư lập báo cáo thẩm tra, dự thảo Giấy chứng nhận đầu tư (cố
đóng đấu treo) gửi về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
7. Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh xem xét, trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh chỉ đạo việc cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho dự án theo Điểm t, Khoản 2,
Điều 11 của Quy định này. Bộ phận Một của liên thông của tỉnh trả kết quả cho nhà
đầu tư.
8. Thời gian quy định giải quyết thủ tục hành chính nêu trên là quy định chung
cho các dự án; Trưởng hợp đặc biệt Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh sẽ báo cáo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quy định thời gian giải quyết thủ tục hành chính cụ thể
cho từng dự án.
Điều 18: Trình tự thực hiện thủ tục ưu đãi, hỗ trợ đầu tư:
1. Nhà đầu tư nộp hồ sơ đề nghị hưởng ưu đãi, hỗ trợ đầu tư cho dự án tại Bộ
phận Một của liên thông của tỉnh. Trong thời hạn một (01) ngày làm việc, kể từ khi
nhận được hồ sơ hợp lệ. Bộ phận Một của liên thông của tỉnh chuyển hồ sơ đến Sở
Kế hoạch và Đầu tư.
2. Trong thời hạn tâm (08) ngày làm việc, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổ chức.
đoàn kiểm tra liện ngành để Giám sát dự án, thẩm định hồ sơ theo quy định và
chuyển văn bản tổng hợp ý kiến tham gia của các cơ quan chức năng có liên quan và
Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh để chuyển cho nhà đầu tư chính sửa (nếu có).
19
3. Trong thời hạn hai (02) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đã chính
sửa hoàn thiên của nhà đầu tư do Bộ phận Một cửa liên thông chuyển đến (nếu có).
Sở Kế hoạch và Đầu tư lập báo cáo thẩm định và dự thảo Quyết định ưu đãi, hỗ trợ.
đầu tư (có đóng đấu treo) gửi về Bộ phận một cửa liên thông của tỉnh.
4. Bộ phận Một của liên thông của tỉnh tập hợp hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh:
ạ) Trường hợp được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý phê duyệt Quyết
định hỗ trợ đầu tư cho dự án, trong thời hạn hai (02) ngày lâm việc, Bộ phận Một cửa
liên thông của tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kỳ, ban hành Quyết định hỗ
trợ đầu tư cho dự án và trả kết quả cho nhà đầu tư;
b) Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yệu cầu báo cáo làm rõ một số
nội dung trong hồ sơ đề nghị hưởng ưu đãi, hỗ trợ đầu tư, trong thời bạn ba (03)
ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh phối hợp với Sở Kế hoạch và
Đầu tư và các cơ quan chức năng có lên quan và nhà đầu tụ để xác minh, làm rở
những nội dung cấn phải báo cáo, giải trình với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Nếu được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý phê duyệt Quyết định hỗ trợ đầu
tư, trong thời hạn hai (02) ngày làm việc Bộ phận Mộc cửa liên thông của tỉnh trình.
ký Quyết định và trả kết quả cho nhà đầu tư;
c) Trường hợp hồ sơ đề nghị hưởng ưu đãi, hỗ trợ đầu tư không đáp ứng yếu
cầu, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh không đồng ý phê duyệt Quyết định hỗ trợ đầu:
tư cho dự án; trong thời hạn hai ((2) ngày làm việc, Bộ phận Một cửa liên thộng
của tỉnh thông bảo rõ lý do cho nhà đầu tư và Sở Kế hoạch và Đầu tư để biết; đồng.
thời trả lại hồ sơ cho nhà đầu tư.
Chương III
QUY TRÌNH THỰC HIỆN THỦ TỤC THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT
DỰ ÁN ĐẦU TƯ, BÁO CÁO KINH TẾ KP THUẬT CỦA CHỦ ĐẦI TƯ
Điều 19. Quy trình thực hiện thủ tục thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư.
xây dựng công trình, báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng công trình; Điều chủat.
bổ sung dự án đầu tư, báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng công trình.
1. Đối với các dự án đầu tư, báo các kinh tế kỹ thuật xây dựng công trình đã
có chủ trương đầu tư, được phân bổ vốn và giao nhiệm vụ chủ đầu tư, thực hiện
theo quy trình sau:
a) Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh tiếp nhận hồ sơ dự án, báo cáo kinh tế.
kỹ thuật;
b) Lấy ý kiến tham gia về thiết kế cơ sở và nội dung của dự án, báo cáo kinh
tế kỹ thuật;
- Đối với dự án thuộc nhóm A: Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh gửi hồ
sơ (có kèm theo văn bản đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh) đến Bộ quản
lý công trình xây dựng chuyên ngành để lấy ý kiến tham gia về nội dung thiết kể cơ
sở của dự án; đồng thời, gửi hồ sơ đến các cơ quan chức năng có liên quan để lấy ý
kiến tham gia về nội dung dự án. Thời gian xem xét, tham gia ý kiến của Bộ quân
lý công trình xây dựng chuyên ngành và các cơ quan chức năng có liên quan trong
thời hạn hai mươi (20) ngày làm việc;
20
- Đối với dự án thuộc nhóm B, C: Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh gửi hồ
sơ đến Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành để lấy ý kiến tham gia về nội
dung thiết kế cơ sở của dự án; đồng thời, gửi hồ sơ đến các cơ quan chức xăng có
liên quan để lấy ý kiến tham gia về nội dung dự án. Trong thời hạn mưới (10)
ngày làm việc đối với dự ăn nhóm B, báy (07) ngày làm việc đối với dự án nhôm C
các cơ quan chức năng có liên quan xem xét, tham gia ý kiến và gửi về Bộ phận
Một của liên thông của tỉnh; trung đó, phải nêu rõ những yêu cầu đối với chủ đầu tư
chỉnh sửa, bổ sung các nội dung dự án (nếu có);
- Đối với Báo cáo kính tế kỹ thuật xây dựng công trình: Bộ phận Một của liên
thông của tỉnh gửi bồ sơ đến các cơ quan chức căng có liên quan để lấy ý kiến
tham gia về nội dung Báo cáo kinh tế kỹ thuật. Trong thời hạn năm (05) ngày làm
việc các cơ quan chức năng có liên quan xem xét, tham gia ý kiến và gửi về Bộ
phân Một cửa liên thông của tỉnh; trong đó, rói nêu rõ những yệt cầu đố với chủ
đầu tư hinh sửa, bổ sung các nội dung báo cáo kinh tế kỹ thuật (nếu có).
- Trong thời bạn hai (02) ngày làm việc, sau khi nhận được ý kiến tham gia
đối với hồ sơ dự án, báo cáo kinh tế kỹ thuật của các cơ quan chức năng có liên
quan, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh tập hợp những yêu cầu chỉnh sửa, bố
sung hồ sơ (nếu có), ghi phiếu để chuyển cho chủ đầu tư hoàn thiện bồ sơ, đồng
thời gửi đến cơ quan thẩm tra, thẩm định để tổng hợp. Chủ đầu tư có trách nhiệm
hoàn chỉnh hồ sơ và nộp lại tại Bộ phận Một cứa liên thông của tỉnh.
c) Tổng hợp, thẩm định trình phê duyệt Dự án đầu tư, Báo cáo kinh tế kỹ.
thuật xây dựng công trình:
- Trọng thời hạn một (01) ngày làm việc sau khi nhận được dự án đầu tư, báo
cán kinh tế ký thuật đã chính sửa hoàn chỉnh, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
chuyển hồ sơ đến cơ quan thẩm định;
- Đối với dự án đầu tư: Trong thời hạn không quá mười bảy (17) ngày làm
việc đối với dự án nhóm A, không quá mười (10) ngày làm việc đối với dự án
nhóm P, không quá bảy (07) ngày làm việc đối với dự án nhóm C, Sở Kế hoạch và
Đầu tư tổng hợp ý kiến tham gia của các cơ quan chức nâng có liên quan, thẩm.
định, lập báo cáo và gửi hồ sơ về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh.
- Đối với báo cáo kinh tế kỹ thuật:
+ Đối với công trình xây dựng không quy định cơ quan quản lý nhà nước về
xây dựng thẩm tra thiết kế: Trong thời hạn năm (03) ngày làm việc Sở quản lý công
trình xây dựng chuyên ngành tổng hợp lập Báo cáo thẩm định gửi về Bộ phận Một
cửa liên thông của tỉnh;
+ Đối với công trình xây dựng quy định cơ quan quản lý nhà nước về xây
dựng thẩm tra thiết kế: Trong thời bạn mười lăm (15) ngày làm việc Sở quản lý
công trình xây dựng chuyên ngành thẩm tra thiết kế; tổng hợp các ý kiến tham gia
của các cơ quan chức năng có liên quan; lập Báo cáo thẩm định và gửi hồ sơ về Bộ
phận Một cửa liên thông của tỉnh;
d) Quyết định phê duyệt dự án đầu tư, báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng
công trình: Sau khi nhận được báo cáo thẩm định, Bộ phận Một cửa liên thông của
tỉnh xem xét, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt dự án, báo cáo kinh.
21
tế kỹ thuật xây dựng công trình trong thời hạn ba (03) ngày làm việc và trả kết quả
cho chủ đầu tư.
2. Trường hợp điều chỉnh, bổ sung tổng mức đầu tư của dự án, có điều chỉnh
bổ sung về quy mô và thiết kế cơ sở (có ảnh hưởng nhiều đến việc vận hành, khai.
thác sử dụng của dự án) thì việc lấy ý kiến tham gia về thiết kế cơ sở và nội dung
dự án điều chỉnh thực hiện như dự án mới. Trường hợp điều chính, bổ sung tổng
mức đầu tư của dự án, không đếu chính bổ sung về quy mỏ và thiết kể cơ sở, Bộ
phận Một của liên thông của tỉnh chuyển hồ sơ đến Sở Kế hoạch và Đầu tư xem.
xét, tổng hợp và thẩm định gửi Báo cáo kết quả thẩm định về Bộ phận Một cửa liên
thông của tỉnh để trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt (không phái lấy ý kiết các
cơ quan chức năng có liên quan). Thời gian xin ý kiến, thẩm định và phê duyệt dự án
điều chỉnh bổ sung thực hiện như dự án mới.
- Trường hợp điều chỉnh, bổ sung tổng mức đầu tư của báo cáo kinh tế kỳ.
thuật xây dựng công trình, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh chuyển hồ sơ đếp
Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành thẩm định, gửi Bác cáo kết quả thấp
định về Độ phận Một cửa liên thông của tỉnh để trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Thời gián thẩm định, phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng công trình điểu
chỉnh bổ sung bằng thời gian thẩm định, phê duyệt dự án mới.
3. Trường hợp điều chính, bổ sung tổng mức đầu tư của dự án, Báo cáo kinh tế
kỹ thuật xây dựng công trình lớn hơn 30% tổng mức đầu tư đã được phê duyệt:
Trước khi trình hồ sơ, Chủ đầu tư thọc hiện quy trình kểm tra, giám sói dự áo đầu.
tư của cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư theo Quyết định số 05/2011/QĐ-UBNH
ngày 03/6/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình về việc ban hành Quy chế
giám sát và đánh giá đầu tư trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Điều 20. Quy trình thực hiện thủ tục thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư.
và điều chỉnh, bổ sung dự án đầu tư (không có xây dựng).
1. Đối với các dự án đầu tư đã có quyết định đầu tư, phân bổ vến và giao nhiệm
vụ chủ đầu tư, thực hiện theo quy trình sau:
a) Chủ đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh:
b) Lấy ý kiến tham gia về nội dung dự án:
Bộ phận Một cửa lên thông của tỉnh gửi hồ sơ đến các cơ quan chức năng có
liên quan để lấy ý kiến tham gia đối với nội dung dự án đầu tư trong thời hạn không
quá mười (10) ngày làm việc đối với dự án nhóm B và không quá bảy (0r) ngày làm.
việc đối với dự án nhóm C;
- Trong thời hạn hai (02) ngày làm việc, sau khi nhận được ý kiến tham gia đối
với hồ sơ dự án đầu tư của các cơ quan chức năng có liên quan, Bộ phận Một cửa liên
thông của tỉnh tập hợp những yêu cầu chính sửa, bổ sung liên quan đến dự án (nếu có),
có văn bản để chuyển cho chủ đầu tư hoàn thiện dự án. Chủ đầu tư có trách nhiệm.
hoàn chỉnh hồ sơ và nộp lại tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh;
c) Tổng hợp, thẩm định trình phê duyệt dự án đầu tư
22
Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh chuyển ý kiến tham gia của các cơ quan.
chức năng có liên quan và dự án đầu tư đã chính sửa hoàn chỉnh đến Sở Kế hoạch.
và Đầu tư;
Trong thời bạn không quá mười (10) ngày làm việc đối với dự án nhóm 3,
không quá năm (05) ngày lam việc đối với dự án nhóm C, Sở Kế hoạch và Đầu tư
tổng hợp ý kiến tham gia của các cơ quan chức năng có liên quan, thẩm định, lập
báo cáo và gửi hồ sơ về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh;
d) Quyết định phê duyệt dự án đầu tư
Sau khi nhận được báo cáo thẩm định dự án của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Bộ phận
Một cửa liên thông của tỉnh xem xét, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phê
duyệt dự án trong thôi hạn ba(03) ngày làm việc và trả kết quả cho chủ đầu tư.
2. Trường hợp điều chỉnh, bổ sung tổng mức đầu tư của dự án, không bổ
sung về quy mô, Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh chuyển hồ sơ đến Sở Kế
hoạch và Đầu tư xem xét, thẩm định, gửi về Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh để
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt (không phải lấy ý kiến các cơ quan chức năng
có liên quan).
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Chỉ đạo Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh thực hiện chức năng, nhiệp
vụ: là bộ phận đầu mốt trong việc hướng dẫn, kiểm tra, tiếp nhận và chuyển hồ sơ
của nhà đầu tư đến các cơ quan chức năng giải quyết; trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
giải quyết các thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động đầu tư theo thẩm quyền;
nhận và trả lại kết quả cuối cùng cho nhà đầu tư hoặc chủ đầu tư. Thực hiện thu phí,
lệ phí của các nhà đầu tư hoặc chủ đầu tư (nếu có) theo quy định;
b) Chỉ đạo niêm yết công khai bổ sơ, thủ tục thực hiện đầu tư theo quy định.
của Nhà nước tại Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh;
c) Chỉ đạo Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh theo dõi, đôn đốc các sở,
ngành, huyện, thành phố có liên quan giải quyết các thủ tục cho nhá đầu tư hoặc”
chủ đầu tư theo đúng thời gian quy định
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Tổng hợp và lập báo cáo kết quả thẩm tra, thẩm định gửi về Bộ phận Mộc
cửa tiên thông của tỉnh để tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định: cấp, điểu
chính, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư (ối với các dự án đầu tư do nhà đầu tư bỏ vốn
để đầu tư ngoài các khu công nghiệp) phê duyệt ưu dãi, hỗ trợ đầu tư (đối với các dự
án đầu tư do nhà đầu tư bỏ vốn để đầu tư); phê duyệt dự án đầu tư (đối với dự án của
các chủ đầu tr). Hướng dẫn thủ tục, hồ sơ Bảo lãnh thực hiện dự án cho nhà đầu tư;
Đối với các dự án sử dụng nguồn vốn ngân sách trung ương phải thẩm định.
nguồn vốn, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, tham mưu Báo cáo của Ủy ban nhân
dân tỉnh giái Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để thẩm định nguồn vốn theo quy.
định.
23
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức kiểm tra, giám sát việc.
triển khai thực hiện các dự án đầu tư. Tổ chức thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành để
giám sát dự án, thẩm đảnh hồ sơ mu đai, hỗ trợ đầu tư; Tiếp nhận, giải quyết những
vấn đề thuộc thẩm quyền và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết những để xuất,
kiến nghị, khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư hoặc chủ đầu tư trong quá trình triển
khai dự án;
c) Định kỳ hàng quý, 6 tháng và cả năm gửi báo cáo tình hình đầu tư ngoài
các khu công nghiệp về Van phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, để tổng hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh.
3. Ban Quản lý các khu công nghiệp:
a) Tổ chức giải quyết các thủ tục về cấp, điều chính, thu hồi giấy chứng nhận
đầu tư, cấp giấy phép xây dựng đối với dự án đầu tư vào các khu công nghiệp;
b) Xác nhận bản vẽ địa điểm thực hiện dự án theo quy định (đối với các dự
án thuộc lĩnh vực phụ trách);
c) Định kỳ hàng quý, 6 tháng và cả năm gửi báo cáo tình hình đầu tư vào các
khu công nghiệp về Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, để tổng hợp báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án (đối với
các dự án thuộc diện phải lập báo cáo đảnh giá tác động môi trường) trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Sở Tài nguyên và Môi trường xem xét giải quyết các thủ tục về đất đai
nêu tại Điểm í, Khoản 1, Điều 4 Quy định này.
c) Thẩm định trích lục, trích đo địa chính theo đề nghị của nhà đầu tư.
d) Xác định giá đất cụ thể báo cáo Hội đồng thẩm định giá (Sở Tài chính).
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định.
5. Cục Thuế tỉnh:
a) Tổ chức làm thủ tục cấp mã số thuế cho nhà đầu tư;

c) Xác định kết quả thực hiện nghĩa vụ tài chính (các loại thuế, lệ phí (nếu dổ)
bao gồm: Tiền sử dụng đất, tiền thuê đất; thuế sử dụng đất phi nông nghiệp; lệ phí
trước hạ nhà, đất; thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp và thuế thu nhập cá
nhá: phá: sinh từ hoạt động chuyển nhượng bắt động sản) của bên chuyển nhượng bát
động sản.
6. Sở Xây dựng:
a) Thẩm định, phê duyệt bản vẽ địa điểm thực hiện dự án theo quy định;
Cung cấp thông tin quy hoạch khu vực thực hiện dự án.
b) Giải quyết thủ tục cấp giấy phép xây dựng cho nhà đầu tư theo phân cấp.
c) Giải quyết các thủ tục chấp thuận đầu tư dự án phát triển nhà ở thương
mại, nhà ở xã hội.
7. Công an tỉnh: Chỉ đạo giải quyết thủ tục thẩm duyệt thiết kế phòng cháy chữa
cháy cho nhà đầu tư;
24
8. Sở Tài chính:
a) Xác định mức ưu đãi, hỗ trợ đầu tư cho dự án theo quy định;
b) Xác định tiền bồi thường, hỗ trợ về đất và chi phí tổ chức thực hiện bồi
thưởng giải phòng mặt bằng hoặc giá trị chuyển nhượng quyền sử dụng đất được
trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp;
c) Tổ chức thẩm định giá đất cự thể, xây dựng đơn giá thuê mặt nước trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo quy định.
9. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố:
a) Xác nhận Bản vẽ địa điểm thực hiện dự án trên địa bàn theo quy định.
Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn tạo điều kiện để nhà đầu tư
thực hiện việc điểu tra khảo sát, đo đạc diện tích đất và xác nhận bản vẽ địa điểm.
thực hiện dự án theo quy định. Thục hiện tốt công tác giải phóng mặt bằng để đầy
nhanh tiến độ triển khai dự án đầu tư;
b) Chỉ đạo bộ phận chuyên môn giải quyết các thủ tục về môi trường, cấp
giấy phép xây dựng công trình cho nhà đầu tư theo quy định.
10. Trách nhiệm chung của các sở, ngành, huyện, thành phố:
a) Ban hành và chịu trách nhiệm trước pháp luật về hồ sơ thủ tục hành chính
của đơn vị để niêm yết công khai tại Bộ phận một cửa liên thông của tỉnh;
b) Phối hợp chặt chẽ với Bộ phận Một cửa liên thông của tỉnh trong quả trình
giải quyết các thủ tục đầu tư cho nhâ đầu tư hoặc chủ đầu tư. Bố trí đồng chí Lãnh đạo.
và bộ phận chuyên môn nghiệp vụ làm đầu mối liên hệ với Bộ phận Một cửa liên.
thông của tỉnh trong quá trình giải quyết các thủ tục cho nhà đầu tư hoặc chủ đầu tư;
c) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, tể chức xem xét, tham gia ý kiến về 1
nội dung dự án đầu tư theo quy định. Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành s
tổ chức tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở, thẩm tra thiết kế, tổng hợp và lập Báo cáo
thẩm định báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng công trình, trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt.
Điều 22. Khen thưởng, kỷ luật
1. Các tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm túc Quy định này và có sáng kiến
tham mưu để Ủy ban nhân tỉnh chỉ đạo thực hiện tốt hơn nhằm tiếp tục thực hiện.
cải cách thủ tục hành chính về đầu tư, được khen thưởng theo quy định;
2. Các tổ chức, cá nhân có hành vi thực hiện không đúng Quy định này thì
tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Quy định về chuyển tiếp và điều khoản thi hành
1. Các thủ tục hành chính về đầu tư đang thực hiện theo Quy định ban hành
kèm theo Quyết định số 02/2014/QĐ-UBND ngày 27/01/2014 và Quyết định số
1446/QĐ-UBND ngày 27/6/2014, khi Quyết định ban hành Quy định này có hiệu
lực thì hành thì thực hiện theo Quy định này và các văn bản pháp luật có liên quan;
2. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm tễ.
chức triển khai thực hiện Quy định này;
25
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tỉnh
hình thực hiện Quy định này; kiến nghị hoặc trình cơ quan có thẩm quyền quyết
định việc khen thưởng, xử lý kỷ luật đối với cá nhân và tổ chức theo Điểu 22 Quy
định này;
4. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn vướng
mắc các sở, ban, ngành và địa phương phản ảnh về Vân phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh đề tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chính, bổ sơng cho.
phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
26
