Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.03.2014 15:33:02 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 19 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc banh Quy định về quản lý đường nhánh đấu nối vào
đường tỉnh và quốc lộ ủy thác trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của
Bộ Giao thông vận tải hướng dân thực hiện một số điều của Nghị định số
H1/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số
1211/CTVT-TTr ngày 31 tháng 10 năm 2013 về việc đề nghị ban hành Quyết
định của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định về quản lý đường.
nhánh đầu nối vào đường tỉnh và quốc lộ ủy thác trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên.
Huế.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý đường
nhánh đầu nối vào đường tỉnh và quốc lộ ủy thác trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên
Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc, Thả trưởng.
các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban phân dân các
huyện, thị xã, thành phố Huế và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ GTVT (b/c);   - TT HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Tổng Cục ĐBVN;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Cục Quản lý Đường bộ II;
- Chi cục QL Đường bộ II.6;
- Công ty CP đường bộ I TTH;
- Công ty CP QLĐB&XDCT TTH;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- VP: CVP và các PCVP;
- Lưu: VT, XDGT, XDHT, XD, GT.
Lê Trường Lưu
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý đường nhánh đấu nối vào đường tỉnh và quốc lộ ủy thác
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành theo Quyết định số 12/2014/QĐ-UBND ngày 19/ 3/2014
của UBND tỉnh Thùa Thiên Huế )
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cụ thể việc đấu nối đường nhánh vào đường tỉnh
và quốc lộ uy thác triêng đốc nối đường nhánh vào quốc lộ không ủy thác thựo:
hiện theo quy định của Thông tư số 39/2011/TT- BGTVT ngày 18 tháng 3 năm
2011 của Bộ Giao thông vận tải).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với mọi tổ chức, cá nhân liên quan đến quản lý,
bảo vệ và khai thác, sử dụng có nhu cầu đấu nối với đường tỉnh và quốc lộ ủy
thác nằm trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông.
. Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ ĐẤU NỐI
ĐƯỜNG NHÁNH VÀO QUỐC LỘ, ĐƯỜNG TỈNH
Điều 3. Nguyên tắc đấu nối đường nhánh vào quốc lộ, đường tỉnh
1. Việc đấu nối đường nhánh vào đường tỉnh và quốc lộ ủy thác (bao gồm
cá đường đó thì chỉ được thực hiện khi có quyết định phê duyệt quy hoạch của
cơ quan có thẩm quyền;
2. Khi quy hoạch khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu dân cư, khu.
thương mại - dịch vụ... khu vực ngoài đô thị phải nắm ngoài hành lang an toàn
đường bộ và đầu nối vào đường bộ phải thông qua đường gom, đường nhánh.
Trong khu vực nội thành, nội thị các đô thị phải đầu nối vào đường bộ thông qua
làn phụ, đường nhánh.
Trường hợp bắt buộc phải đấu nối trực tiếp vào đường bộ phải đảm bảo
khoảng cách tối thiển giữa 2 điểm đầu nối theo quy định tại Điều 6 của quy định.
này để đảm bảo an toàn giao thông.
1
3. Đối với quy hoạch các điểm đấu nối vào đường tỉnh và quốc lộ: Uỷ ban
nhân dân cấp huyện chủ động xây dựng quy hoạch các điểm đầu nối; trước khi
trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt phải có văn bản thỏa thoận với Sở Giao
thông vận tải về bảo đảm trật tự an toàn giao thông và phù hợp với quy hoạch
phát triển giao thông vận tải của tỉnh.
Riêng các điểm đấu nối vào đường tỉnh cho các công trình trọng điểm
được UBND quy định: Chủ đầu tư chủ động phối hợp với UBND cấp huyện, Sở
Giao thông Vận tải xây dựng quy hoạch và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt.
4. Các đường từ nhà ở chỉ được đầu nối vào quốc lộ thông qua đường
nhành; các đường đã có từ trước phải được xóa bỏ dần và thay thể bằng đường
gom theo quy hoạch các điểm đấu nối đã được cấp thẩm quyền phê duyệt.
5. Đường gom phải nằm ngoài hành lang an toàn đường bộ; đường gom.
được xây dựng theo hướng sử dụng cho một hoặc nhiều dự án liền kế.
Trường hợp đặc biệt do điều kiện địa hình, địa vật khó khăn hoặc không
đủ quỹ đất, có thể xem xét cho phép một phần đường gom năm trong hành lang
an toàn đường bộ.
Đối với các đoạn đi qua đô thị cho phép đường gom nằm trong hành lang
an toàn đường bộ, chạy song song sát với đường bộ (hay còn gọi là làn phụ) và
được ngăn cách với quốc lộ, đường tỉnh bằng dải phản cách cứng.
6. Trường hợp cần thiết đối với dự án, công trình xây dựng do điều kiện
địa hình trong khụ vực khó khăn, hoặc điều kiện kỹ thuật của thiểt bị, cho phép
mở điểm đấu nối tạm thời để làm đường công vụ vận chuyển nguyên vật liệu,
vận chuyển thiết bị máy móc; hết thời hạn đấu nối tạm sẽ hoàn trả hiện trạng ban.
đầu của hành lang an toàn đường bộ. Thời hạn sử dụng điểm đấu nổi tạm bằng
tiến độ thi công của dự án nhưng không quá 12 tháng, trường hợp đặc biệt có thể
gia hạn một lần nhưng tộng thời gian mở điểm đấu nổi tạn không quá 24 tháng.
Sau thời hạn này, chủ đầu tư dự án có trách nhiệm xóa bỏ điểm đầu nối tạm và
hoàn trả hành lang an toàn đường bộ như ban đầu.
7. Cao độ đường ngang, đường ra vào tại vị trí đấu nối với cửa hàng xăng
đầu hoặc các công trình khác phải đảm bảo thoát nước trong khu vực hoặc thấp.
hơa cao độ mặt đường chính (không được để nước chây trực tiếp ra mật đường.
chính).
Điều 4. Khoảng cách tối thiểu giữa hai điểm đấu nối
1. Khoảng cách tối thiếu giữa hai điểm đấu nối dọc theo mỗi bên của đoạn
tuyến đối với: đường giao thông công cộng, đường ra - vào khu công nghiệp.
khu dân cư, khu thương mại - dịch vụ, khu hành chính...
a) Đối với Quốc lộ ủy thác (QL49B): Khoảng cách giữa các điểm đấu nối
xác định theo quy hoạch đã được cơ quan có thẩm quyền, nhưng không nhỏ hơn.
1000m (một nghìn mét).
2
b) Đối với đường tỉnh:
- Trong khu vực nội thị: Khoảng cách giữa các điểm đấu nối xác định theo.
quy hoạch đã được cơ quan có thẩm quyền về quy hoạch đô thị phê duyệt.
- Ngoài khu vực nội thị: không nhỏ hơn 300m (Ba trăm mét).
2. Khoảng cách tối thiểu giữa hai điểm đấu nối dọc theo mỗi bên của đoạn
tuyến đối với cửa hàng kinh doanh xăng đầu, ga, khí hóa lỏng:
a) Đối với Quốc lộ ủy thác (QL49B): Khoảng cách tối thiểu giữa hai cửa
hàng xăng đấu liền kế (tính từ điểm giữa của cửa hàng) đấu nối đường dẫn ra,
vào với quốc lộ, vừa phải bảo đảm khoảng cách tối thiểu giữa hai điểm đấu.
nối như sau:
- Trong khu vực nội thị: Khoảng cách giữa hai cửa hàng xăng dầu tiền kề
dọc theo mỗi bên đường không nhỏ hơn 2000m (hai nghìn mét);
- Ngoài khu vực nội thị Khoảng cách giữa hai cửa hàng xăng dấu liến kế
dọc theo mỗi bên của đoạn quốc lộ không nhỏ hơn 12000m (mười hai nghìn
mét).
b) Đối với đường Tỉnh: theo quy hoạch cửa hàng xăng đầu đã được cấp.
thẩm quyền phê duyệt.
3. Trường hợp có nhu cầu đặc biệt, bức thiết các điểm đấu nối cần phải
điều chính, bổ sung để phát triển kinh tế - xã hội nhưng không đảm bảo khoảng.
cách tối thiểu giữa hai điểm đấu nối so.với Quy định này thì Ủy ban nhân dân
cấp huyện, các cơ quan liên quan có văn bản trình Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ xem.
xét đối với từng trường hợp cụ thể trên cơ sở thỏa thuận của Sở Giao thông vận
tải.
- Điều 5: Thẩm quyền giải quyết, trình tự, cách thức thực hiện thủ tục
hành chính
1. Thẩm quyền giải quyết được quy định cụ thể như sau:
Sở Giao thông vận tải có thẩm quyền giải quyết đối với dự án, công trình
liên quan trên hệ thống đường tỉnh và quốc lộ ủy thác.
2. Cách thức thực hiện: tổ chức, đơn vị nộp hồ sơ và nhận kết quả trực
tiếp tại văn phòng Sở Giao thông vận tải.
3. Trình tự thực hiện như sau:
a) Tổ chức, đơn vị nộp hồ sơ cho Sở Giao thông vận tải;
b) Sở Giao thông vận tải tiếp nhận hồ sơ, sau khi kiểm tra thành phần hồ
50, nếu không đúng quy định, hướng dẫn hoàn thiện bồ sơ; nếu đúng quy định,
viết giấy hẹn lấy kết quả;
3
c) Sở Giao thông vận tải giải quyết thủ tục tiến hành thẩm định hồ sơ; nếu
hồ sơ không đầy đủ theo quy định, có văn bản hướng dẫn hoàn thiện; nếu dử
điều kiện, có văn bản chấp thuận hoặc cấp giấy phép thì công. Trường hợp.
không chấp thuận hoặc không cấp phép, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do
trong thời gian 10 ngày, tính từ ngày tiếp nhận hồ sơ.
Điều 6. Quy hoạch các điểm đấu nối vào đường tỉnh, quốc lộ
Trường hợp những vị trí chưa có đường nhánh và đường gom, khi có như
cầu đấu nối vào đường bộ thì việc đấu nối phải có quy hoạch và thực hiện theo.
trình tự sau đây:
1. Lập quy hoạch và thỏa thuận quy hoạch:
UBND cấp huyện hoặc tổ chức (chủ đầu tư) phối hợp cùng đơn vị quản lý
trực tiếp đường bộ tổ chức thống kê, lập báo cáo hiện trạng xác định các điểm.
đầu nối đường nhành đã được và chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp phép;
các vị trí điểm đấu nối phù hợp với quy định.
Thống kê các đoạn tuyển quốc lộ trong đô thị, ngoài đô thị; tổng hợp các
đoạn tuyến không đủ quỹ đất để xây dựng đường gơm, các công trình và điều
kiện địa hình cảo trở việc xây dựng đường gom liên tục theo chiêu dài đường .
tỉnh và quốc lộ ủy thác;
Căn cứ quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. được cấp
thẩm quyền phế duyệt, chủ đầu tư lập quy hoạch tổng thể các khu công nghiệp,
cạm công nghiệp, khu dân cư, khư thương mại - dịch vụ, cửa hàng xăng đầu,...
có nhu cấu đầu nối vào đường tỉnh và quốc lộ ủy thác; trước khi trình UBND
tỉnh phê duyệt, chủ đầu tư phải có văn bản thóa thuận của Sở Giao thông Vận tải
về bảo đảm trật tự an toàn giao thông và phù hợp với quy hoạch phát triển giao
thông vận tải tỉnh.
2. Đối với đường dân sinh đấu nối tự phát vào đường tỉnh, quốc lộ có mặt
cất ngang nhù hợn hoặc bằng 2,5m (thai mét năm mươi) trước ngày 30 tháng 11
năm 2004 chỉ sử dụng cho xe mô tô, xe gần máy, xe thô sơ, trong khi chưa xây
dựng được đường gom, cho phép tồn tại và giữ nguyên hiện trạng đến bết năm
2018.
3. Hồ sơ thỏa thuận gồm :
a) Văn bản đề nghị thỏa thuận gồm:
- Bảng danh mục và sơ đố các điểm đấu nối hiện có, số lượng các điểm
đấu nối mới của từng tuyến đường trên địa bàn. Trong danh mục và sơ đố thể
hiện đủ số lượng, vị trí và khoảng cách các điểm đấu nổi; đồng thời đảm bảo yêu
cầu về cấp ký thuật đường bộ và khoảng cách tối thiểu giữa hai điểm đầu nối
theo hướng dẫn của Quy định này (bản chính).
- Đối với các vị trí đấu nối cho các khu công nghiệp, cụm công nghiệp,
khu thương mại dịch vụ, khu dân cư, cửa hàng xăng dầu... thì ưu tiên vị trí
đầu nối cho các công trình quan trọng hoặc đã có quy hoạch phát triển, sau đó là
các vị trí đã có trước;
4
b) Tổng hợp ý kiến của các cơ quan chức năng địa phương về một số nội
dung như: đảm bảo trật tự an toàn giao thông điểm dẫn nối, sự phù hợp với quy
hoạch phát triển quy hoạch xã hội, quy hoạch sử dụng đất chú trọng dên quỹ đất
dùng để xây dựng đường gom, quy hoạch hệ thống cửa hàng xăng dầu có liên
quan đến việc khai thác sử dụng các điểm đấu nối..(bản sao)
4. Hồ sơ thỏa thuận đối với các công trình đấu nối riêng lẻ gồm (áp dụng
cho chủ đầu tư là tổ chức, cá nhân thực hiện các công trình trọng điểm):
a) Bản đề nghị thỏa thuận xây dựng điểm đấu nối với đường đường tỉnh,
quốc lộ ủy thác (bản chính), theo mẫu 1 Phụ lục kèm theo Quyết định này..
b) Bản vẽ sơ bộ bình để đoạn tuyển có điểm đấu nối (từ điểm đấu nối về
mỗi hướng tuyến đường 500m).
c) Thỏa thuận địa điểm đầu tư (giấy phép xây dựng, quyết định phê duyệt
quy hoạch dự án, hợp đồng thuê đất, nhà kho, nhà xưởng) (bản sao).
5. Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
6. Thời hạn giải quyết trong 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
theo quy định.
Điều 7. Phê duyệt và thực hiện quy hoạch
1. Phê duyệt và thực hiện quy hoạch
a) Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt quy hoạch các điểm đầu nối vào đường
tỉnh và quốc lộ ủy thác, UBND cấp huyện công bố và tổ chức thực hiện quy.
hoạch;
b) Khi cần xây dựng mới hoặc cải tạo, mở rộng điểm đấu nối có trong
Quy hoạch, căn cứ văn bản cho phép sử dụng điểm đầu nối của Ủy ban nhân dân.
tỉnh, tổ chức, cá nhân sử dụng điểm đầu nối lập hồ sơ theo quy định tại Điều 9
Quy định này để được giải quyết.
2. Kinh phí thực hiện quy hoạch: Được trích từ ngân sách của UBND các
huyện, thị xã, thành phố.
3. Chi phí lập quy hoạch; Áp dụng định mức chi phí lập, thẩm định quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội và các sản phẩm chủ yếu theo quy định.
của pháp luật.
4. Sau khi xây dựng mới hoặc cải tạo, mở rộng các điểm đấu nối theo Quy
hoạch các điểm đầu nối được phê duyệt, Ủy ban nhân dân huyện phải xóa bỏ các
điểm không đảm bảo khoảng cách tổi thiểu ở lân cận điểm đầu nối đó. Xóa bô
theo lộ trình đối với các điểm dấu nối đường nhánh có quy mô nhỏ quy định tại
khoản 2 Điều 6 Quy định này.
5. Nút giao đấu nối vào quốc lộ đang khai thác chỉ được thi công sau khi
đã được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền chấp thuận thiết kể và phương
án tổ chức giao thông theo quy định, có giấy phép thi công do Sở Giao thông
vận tải cấp.
5
Điều 8. Chấp thuận thiết kế kỹ thuật, phương án tổ chức giao thông
của mát giao, điều kiện đảm bảo trật tự an toàn giao thông cho điểm đấu nối
1. Đơn vị trực tiếp quản lý đường bộ là cơ quan chấp thuận thiết kể và
phương án tổ chức thi công nút giao đấu nối vào hệ thống đường tỉnh, quốc lộ.
2. Hồ sơ đề nghị chấp thuận thiết kế và phương án tổ chức giao thông của
nút giao.
a) Thành phần hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị chấp thuận thiết kể kỹ thuật và phương án tổ chức giao
thông của nút giao (bản chính), theo mẫu 2 Phụ lục kém theo Quyết định này.
trong đó, cam kết tự đi chuyên hoặc cải tạo nút giao và không đời bồi thường khi
ngành đường bộ có yêu cầu di chuyển hoặc cải tạo,
- Quy hoạch các điểm đấu nối vào đường tỉnh, quốc lộ đã được Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt; hoặc văn bản chấp thuận của Sở Giao thông vận tải cho
phép đấu nối đường nhánh vào đường tính, quốc lộ ủy thác đối với các trường
hợp chưa có quy hoạch các điểm đấu nối được phê duyệt; (bản sao).
: Thiết kế kỹ thuật và phương án tổ chức giao thông của nút giao (có biện
pháp tổ chức thi công bảo đảm an toàn giao thông). (bản chính)
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết trong 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
theo quy định.
5. Đối với các dự án xây dựng đường bộ có đấu nối vào đường tỉnh, quốc.
lộ đã được Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Sở Giao thông vận tải phê duyệt thiết kế
kỹ thuật hoặc các bồ sơ thiết kể bản vẽ thi công do Sở Giao thông vận tải thẩm
tra không phải thực hiện bước đề nghị chấp thuận thiết kể kỹ thuật và phương án
tổ chức giao thông nút giao và cấp phép thi công. Đối với các dự án còn lại, việc
chấp nhận thiết kề kỹ thuật, phương án tổ chức nút giao phải thực hiện trước khi
thẩm định thiết kế bản vẽ thi công.
6. Văn bản chấp thuận thiết kế kỹ thuật và phương án tổ chức giao thông
của nút giao có giá trị trong thời gian 12 tháng kể từ ngày ban hành, nếu quả 12
tháng, làm đơn đề nghị gia hạn.
Điều 9. Cấp phép thi công nút giao đấu nối
1. Sau khi có văn bản chấp thuận thiết kế kỹ thuật và phương án tổ chức
giao thông của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền, chủ đầu tư hoặc chủ
sử dụng nột giao phải thực hiện các thủ tục dưới đây để đảm bảo công trình nút
giao đấu nối được cấp phép và triển khai thi công:
2. Hoàn chỉnh hồ sơ thiết kể và phương án tổ chức giao thông của nút
giao, biện pháp tổ chức thi công đảm bảo an toàn giao thông theo ý kiến thóa
thuận của cơ quan trực tiếp quản lý đường bộ có thẩm quyền;
3. Gửi hồ sơ theo quy định đến cơ quan có thẩm quyền đề nghị cấp phép.
thi công công trình.
6
4. Công trình được đấu nối vào đường bộ chỉ được phép thi công sau khi
có Giấy phép thi công do cơ quan có thẩm quyền cấp.
5. Trình tự, cách thức thực hiện thủ tục theo Điều 5 Quy định này.
6. Hồ sơ đề nghị cấp phép thì công xây dựng đấu nối:
a) Thành phần hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp phép thì công công trình; (bản chính) theo mẫu 3 Phụ.
lục kèm theo Quyết định này.
- Hồ sơ thiết kế bản vẽ thí công (trong đó có biện pháp tổ chức thi công
đảm bảo an toàn giao thông) đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt nếu có; (bản
sao)
- Văn bản chấp thuận thiết kế và phương án tổ chúc thi công nút giao của
cơ quan trực tiếp quản lý đường bộ; (bản sao)
Văn bản của cấp có thẩm quyền giao tổ chức, cá nhân làm chó đầu tư:
hoặc chủ sử dụng nút giao đối với các đường tỉnh đã được quy hoạch hoặc văn
bản chấp thuận đơn lẽ của UBND tỉnh đối với các công trình trọng điểm đối với
các đường tỉnh chưa được quy hoạch. (bản sao)
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
7. Thời hạn giải quyết trong 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
theo quy định.
8. Nút giao phải được cơ quan cấp phép thì công nghiệm thu và chấp
thuận đưa vào khai thác, sử dụng.
9. Chủ đầu tử chịu trách phiệm về chất lượng công trình nút giao ánh
bưởng đến an toàn giao thông, bền vững kết cấu công trình đường bộ; nộp 01 bộ
bồ sơ hoàn công để cơ quan cấp phép thì công lưu trở, bổ sung, cập nhật nút
giao vào hồ sơ quản lý uyến đường, kiểm tra, xử lý vi phạn theo quy định của.
pháp luật.
10. Chủ sử dụng nút giao chịu trách nhiệm bảo trì nút giao; việc bảo.
dưỡng thường xuyên mút giao không phải đề nghị cấp phép thi công nhưng phải
chịu trách nhiệm nếu để xảy ra tai nạn giao thông; khi sửa chữa định kỳ nứt giao
phải đề nghị cấp phép thi công theo quy định.
11. Điều chính các vi phạm: Chủ công trình tự đấu nối vào đường bộ
trước ngày quy định này có hiệu lực nhưng chưa ánh hưởng đến trật tự an toàn
giao thông được tạm thời tồn tại; Các cơ quan, đơn vị quản lý đường bộ phối
hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã rà soát và xây dựng phương án xử
lý, trình cấp trên xem xét quyết định.
7
Chương III
TRÁCH NHIỆM TRONG QUẢN LÝ VÀ THỰC HIỆN
ĐẦU NỐI ĐƯỜNG NHÁNH VÀO ĐƯỜNG TỈNH, QUỐC LỘ
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải
1. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý thống nhất quy hoạch đầu nối công
trình vào đường bộ trên địa bàn tỉnh phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế.
xã hội, quy hoạch phát triển giao thông vận tải của tỉnh theo đúng quy định của
pháp luật.
2. Quản lý tiêu chuẩn kỹ thuật, cách thức tổ chức nút giao, điều kiện đảm
bảo trật tự an toàn giao thông và cấp Giấy phép thi công, theo mẫu 4 Phụ tục
kèm theo Quyết định này, đối với các điểm đấu nối vào quốc lộ ủy thác, đường
tỉnh; Hướng dẫn nội dung trên để Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện quản tỷ
thống nhất trên địa bàn huyện.
3. Chỉ đạo lực lượng Thanh tra giao thông vận tải và Đơn vị quản lý.
đường bộ trực tiếp phối hợp kiểm tra, phát hiện và xử lý hoặc đề nghị cấp có
thẩm quyền xử lý kịp thời các vi phạm về đấu nổi công trình vào đường bộ.
Điều 11. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Chỉ đạo các lực lượng Cánh sát giao thông. Cảnh sát quản lý hành.
chính về trật tự xã hội, Công an huyện và Công an xã tuần tra, kiểm soát và xử
lý các vi phạm đấu nối công trình vào đường bộ: phối hợp thực hiện cưỡng chế.
giải tỏa các vi phạm theo quy định hiện hành;
2. Chủ động, phối hợp với Sở Giao thông vận tải, cơ quan, đơn vị quản lý
đường bộ Trung ương kiểm tra xử lý các điểm đen” trên quốc lộ ủy thác và các
tuyến đường tỉnh.
Điều 12. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành liên quan
Các sở, ban, ngành liên quan cân cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, phối
hợp với Sở Giao thông vận tải hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã trong
công tác quản lý quy hoạch đấu nối đường nhành vào đường bộ như: lập quy
hoạch, cấp phép thi công và xây dựng các công trình đấu nối vào đường bộ, các
vấn đề liên quan đến hành lang an toàn đường bộ, công tác tuyên truyền vận
động, công tác thanh tra, kiểm tra...
Điều 13. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Quản lý thống nhất quy hoạch đầu nối công trình vào đường bộ thuộc
thẩm quyền quản lý trên địa bàn huyện phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế
- xã hồi, quy hoạch phát triển giao thông vận tải của địa phương theo đúng quy.
định của Trung ương và của tỉnh;
Xây dựng và bổ sung kịp thời quy hoạch đấu nối cộng trình vào đường bộ
theo quy định hiện hành.
8
2. Chủ trí và phối hợp với các tổ chức và cá nhân có trách nhiệm trong
cưỡng chế, giải ròa các trường hợp đấu nối trái phép, không theo quy hoạch đấu
nối được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Chỉ đạo phòng quản lý giao thông huyện, Uỷ ban nhân dân xã chủ động
và phối hợp ngăn chặn, xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm đấu nối công trình.
vào đường bộ trên địa bàn được giao quản lý.
4. Phối hợp với Đơn vị quản lý đường bộ, Thanh tra đường bộ xử lý theo.
thẩm quyền các hành vi xâm phạm công trình đường bộ, các hành vi lần, chiếm,
sử dụng trái phép đất dành cho đường bộ. Phối hợp với ngành giao thông vận tải
xác định phạm vị, mốc giải tỏa cho từng giai đoạn; điều tra, kê khai và thống kê
các công trình đấu nối vào đường bộ đối với các tuyển đường tỉnh và quốc tộ ủy
thác.
5. Tổ chức Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm lãnh đạo, quản lý đối với.
những người có trách nhiệm: chủ tịch Ủy ban nhân dân xã; trưởng phòng, ban,
đơn vị - liên quan trong công tác thực hiện quy hoạch đầu nối công trình vào
đường bộ;
6. Giải quyết hoặc để xuất giải quyết các tồn tại, tranh chấp, khiếu nại tố
cáo có liên quan; Trường hợp việc xử lý có liên quan đến nhiều ngành của tỉnh.
thì báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các ngành phối hợp, hỗ trợ giải quyết.
Tổ chức thực hiện cưỡng chế, giải tỏa vi phạm, lập lại trật tự hành lang an đường
bộ; ngăn chặn và chấm dứt tình trạng tải lấn, chiếm, sử dụng trái phép hành lang an.
toàn đường bộ.
Điều 14. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Hướng dẫn, tuyên truyền cho các tổ chức, hộ gia đình và cá nhân ở dọc
theo đường bộ kê khai, cam kết không vi phạm quy định về đấu nối công trình
vào đường bộ;
2. Phối hợp chặt chẽ với đơn vị quản lý đường bộ thực hiện các biện pháp
duy trì nguyên hiện trạng các công trình đã đấu nối vào đường bộ; quản lý hồ sơ
quy hoạch và tổ chức thực hiện quy hoạch về đầu nối công trình vào đường bộ:
3. Chủ động tổ chức lực lượng và phối hợp chặt chẽ với cơ quan, đơn vị
quản lý đường bộ thường xuyên kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm về đấu nối
công trình vào đường bộ;
4. Phát hiện và phối hợp chặt chẽ với đại diện đơn vị quản lý đường bộ lập
biên bản vi phạm và đình chỉ ngay hành vi vi phạm trong đấu nối cũng trình vào
đường bộ;
5. Phối hợp chặt chẽ với Thanh tra Giao thông vận tải, Cánh sát quản lý
hành chính về trật tự xã hội, Cảnh sát giao thông và lực lượng liên quan trong
việc lập biên bản vi phạm hành chính, tổ chức thực hiện các quy định xử lý.
quyết định cưỡng chế, giải tỏa vi phạm về đấu nối công trình vào đường bộ;
6. Giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo liên quan đến việc sử dụng
hành lang an toàn đường bộ trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
9
Điều 15. Trách nhiệm của các tổ chức và cá nhân
1. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về đầu nối công
trình vào đường bộ;
2. Kê khai đầy đủ về đất về tài sản trên đất nằm trong phạm vi hành lang
an toàn đường bộ;
3. Không đầu nối trái phép công trình vào đường bộ; không xây dựng mới.
hoặc cơi nới, cải tạo các công trình đấu nối vào đường bộ;
4. Chấp hành sự thanh tra, kiểm tra, xử lý của cơ quan, tổ chức và cá nhân
có thẩm quyền;
5. Khi phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật về đấu nối công trình vào.
đường bộ cần kịp thời thông báo cho chính quyền địa phương, đơn vị quản lý
đường bộ hoặc cơ quan công an nơi gần nhất.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Tổ chức thực hiện
Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm hướng dẫn và tổng hợp báo cáo kết
quả thực hiện quy định này trên địa bàn tỉnh;
UBND cấp huyện; UBND cấp xã; các sở, ban ngành có liên quan theo
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình triển khai thực hiện quy định này và
phối hợp thống nhất để quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Trong quá trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc, các tổ chức và cá
nhân kịp thời phản ảnh về Sở Giao thông vân tải để tổng hợp, báo cáo UBND
tỉnh xem xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Trường Lưu
10
