ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:13/2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 31 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành một số quy định về đăng ký, cấp Giấy chúng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
đăng ký biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với
các tổ chức trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015;
Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sản năm 2015;
Căn cứ Luật Nhà ở năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Luật Thủ đô năm 2012;
Căn cứ các Nghị định của Chính phá: số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
quy định một số điều của Luật Đất đai 2013: số 46/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 quy định tiền thuê mặt nước: số 118/2014/NĐ-CP ngày
17/12/2014 về xắp xếp, đổi mới và phát triển, nâng cao hiện quá hoạt động của
công ty nông lâm nghiệp: số 76/2015/NĐ-CP ngày 10/9/2015 quy đình chi tiết
thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bắt động sản 2015; số 99/2015/NĐ-
CP ngày 20/10/2015 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành mát số điều của
Luật Nhà ở 2014; số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 sửa đổi, bổ sung một số
Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai; số 135/2016/NĐ-CP ngày
09/9/2016 xửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định về thu tiến
sử dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê, mặt nước; các Quyết định số 09/2007/QĐ-
TTg ngày 19/01/2007; Quyết định số 140/2008/QĐ-TTg ngày 21/10/2008 của
Thủ tướng Chính phủ về việc sắp xếp tại, xử lý nhà, đất thuộc sử hữu nhà nước;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Tài nguyên và Môi trường: số 23/2014/TT-
BTNMT ngày 19/5/2014 quy định về Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; số 24/2014/TT- BTNMT ngày
19/5/2014 quy định hồ sơ địa chính; số 02/2015/TT-BTNMT ngày 27/01/2015
quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP và Nghị định số
44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ và số 07/2015/TT-BTNMT ngày
26/02/2015 quy định việc lập phương án sử dụng đất lập bồ sơ vanh giới sử
dụng đất do dực, lập bản đồ địa chính; xác định gửi thuê đất; giao đát, cho
1
thuê đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đát, quyền sở hữu nhà ở và tói.
sản khác gắn liền với đất đối với công ty nông, lâm nghiệp;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trưởng tại Tờ trình số:
1573/TTr-STNMT-CCQLĐĐ ngày 02/3/2017; Báo cáo thẩm định số 279/STP-
VBPọ ngày 24/02/2017 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy định một số nội dung về
đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gần liền với đất; đăng ký biến động về sử dụng đất, sở hữu tái sản gắn liền
với đất cho các tổ chức trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 10 tháng 4 năm 2017
và thay thế Quyết định số 25/2014/QĐ-UBND ngày 20/9/2014 của UBND thành.
phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở; Thủ
trưởng các Ban, Ngành Thành phố; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCHe
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: TN&MT, XD, TC, TP;   (để b/c)
- TTTU, TT HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL (Bộ TP);
- Đoàn ĐBQH TP Hà Nội;
- Website Chính phủ;   Nguyễn Đức Chung
- Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội;
- VPUBTP: các PCVP; các phòng:
TH, TKBT, ĐT, KT, NC, KGVX;
- Trung tâm Tin học-Công báo;
- Lưu: VT, ĐTThạch
7384-130.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung về đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gầu liền với đất; đăng ký biển động và sử đụng đất,
sở hữu tài sản gắn liền với đất cho các tổ chức trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 43/2017/QĐ-UBND ngày 31/3/2017
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định một số nội dung về đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất; cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
. liền với đất (sau đây gọi tắt là Giấy chứng nhận); đăng ký biến động về sử dụng
đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất cho các tổ chức trên địa bàn Thành phố.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người sử dụng đất tại bản Quy định này theo quy định tại các Khoản 1,
4, 5 và 7, Điều 5 Luật Đất đai năm 2013.
2. Cơ quan quản lý nhà nước các cấp thuộc các lĩnh vực có liên quan.
Điều 3. Cơ quan cấp Giấy chứng nhận
Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền cho Sở Tài nguyên và Môi trường
ký Hợp đồng thuê đất; cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức, cơ sở tôn giáo, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thực
hiện dự án đầu tư, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐỐI VỚI MỘT SỞ TRƯỜNG HỢP ĐĂNG KÝ,
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN LẦN ĐẦU
Điều 4. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng nhận cho
trường hợp tổ chức sử dụng đất đã được Nhà nước quyết định giao đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định của Luật Đất đai, nay
không có biến động về sử dụng đất.
1. Tổ chức sử dụng đất nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi.
trường, gồm:
3
a) Đơn đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; (theo mẫu - bản chính);
b) Quyết định giao đất, cho thuê đất, hợp đồng thuê đất (đối với trường
hợp thuê đất) - bản sao;
c) Biên bản bản giao đất hoặc trích lục bản đồ do cơ quan có thẩm quyền
cấp và các giấy tờ liên quan đến việc hoàn thành nghĩa vụ tài chính (bản sao):
đ) Báo cáo kết quả rà soát hiện trạng sử dụng đất (theo mẫu - bản chính).
2. Trình tự giải quyết:
Sở Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm kiểm tra thực tế sử dụng đất.
thực hiện thẩm định hồ sơ, cấp Giấy chứng nhận và thông báo cho tổ chức sử
dụng đất; chỉnh lý biến động vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai; trao Giấy.
chứng nhận cho người được cấp sau khi tổ chức hoàn thành nghĩa vụ tài chính với
cơ quan thuế (không bao gồm thời gian điều chỉnh hợp đồng thuê đất đối với
trường hợp hết thời hạn ổn định đơn giá thuê đất).
Thời gian giải quyết không quá mười (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp phải bổ sung hồ sơ, trong thời hạn ba (03) ngày làm
việc phải có thông báo bổ sung (thời gian bổ sung hồ sơ không tính trong thời hạn.
thực hiện thủ tục hành chính).
3. Đối với các dự án đang thực hiện theo quyết định giao đất, cho thuê đất
theo Luật Đất đai 2013, sau khi chủ đầu tư hoàn thành việc bồi thưởng, giải
phóng mặt bằng và nghĩa vụ tài chính theo quy định, Sở Tài nguyên và Môi
trường làm thủ tục giao đất trên thực địa và làm thủ tục cấp ngay Gấy chứng
nhận quyền sử dụng đất mà không yêu cầu chủ đầu tư phái lập hồ sơ khác.
4. Đối với các trường hợp đủ điều kiện nêu trên, Sở Tài nguyên và Môi
trường tiếp tục mở rộng thực hiện dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 trong việc
cấp Giấy chứng nhận cho các tổ chức.
Điều 5. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng nhận đối với
trường hợp tổ chức sử dụng đất đã được Nhà nước quyết định giao đất, cho
thuê đất theo quy định của Luật Đất đai nhưng nay người sử dụng đất, diện.
tích, hình dạng thửa đất đã thay đổi hoặc có sai sót, thay đổi, hạn chế quyền
sử dụng đất.
1. Tổ chức sử dụng đất nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi.
trường, gồm:
a) Văn bản đề nghị điều chỉnh Quyết định (bản chính);
b) Giấy tờ liên quan đến thay đổi, hạn chế quyền sử dụng đất (bản sau);
c) Quyết định giao đất, cho thuê đất, hợp đồng thuê đất (đối với trường
hợp thuê đất) - bản sao.
đ) Báo cáo kết quả rà soát hiện trạng sử dụng đất (theo mẫu - bản chính).
4
2. Trình tự giải quyết:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm tra thực tế sử dụng
đất, thực hiện thẩm định hồ sơ, trình UBND Thành phố điều chỉnh quyết định
giao đất, cho thuê đất.
Thời gian giải quyết tại Sở Tài nguyên và Môi trường không quá mười
(10) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sở hợp lệ. Trường hợp phải bổ sung hồ
3ơ, trong thời hạn ba (01) ngày làm việc phải có thông báo bổ sung (thời gian bổ
sung hồ sơ không tính trong thời hạn thực hiện thủ tục hành chính).
b) Sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố có quyết định, Sở Tài nguyên và
Môi trường xác định nghĩa vụ tài chính hoặc cung cấp thông tin địa chỉnh cho cơ
quan Thuế thực hiện thu nghĩa vụ tái chính; thực hiện các thủ tục liên quan đến
Hợp đồng thuê đất (đối với trường hợp thuê đất).
c) Sau khi người sử dụng đất thực hiện xong các quy định tại quyết định.
giao đất, cho thuê đất của UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường ký
Giấy chứng nhận và thông báo cho tổ chức sử dụng đất; thực hiện việc chỉnh lý,
cập nhật biến động đất đai vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai.
Thời gian giải quyết Điểm c, Khoản 2 Điều này không quá mười (15)
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
đ) Sở Tài nguyên và Môi trường trao Giấy chứng nhận cho người được.
cấp trong thời hạn (01) một ngày làm việc kể từ ngày người được cấp Giấy
chứng nhận nộp đủ văn bản hoặc chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có).
Điều 6. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng nhận cho tố.
chức trúng đấu giá quyền sử dụng đất mà không có biến động về sử dụng đất.
1. Sau khi hoàn thành nghĩa vụ nộp đủ tiền trứng đấu giá, tổ chức trúng
đấu giá quyền sử dụng đất nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi
trường, gồm:
a) Quyết định phê duyệt trúng đấu giá (bản sao), kèm theo Bản vẽ quy
hoạch tổng mặt bằng khu đất được cấp thẩm quyền phê duyệt hoặc trích lục bản
đồ địa chính hoặc bản trích do địa chính khu đất do cơ quan có thẩm quyền cấp.
theo quy định (bản chính);
b) Giấy tờ liên quan đến việc hoàn thành nghĩa vụ tài chính (bản sao).
2. Trình tự giải quyết:
Sở Tài nguyên và Môi trường ký Hợp đồng thuê đất (đối với trường hợp
thuê đất); ký Giấy chứng nhận và thông báo cho tổ chức sử dụng đất; chỉnh lý
biến động vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai; trao Giấy chứng nhận cho.
người được cấp sau khi tổ chức hoàn thành nghĩa vụ của người sử dụng đất.
Thời gian giải quyết không quá mười (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
đủ hồ sơ hợp lệ (không bao gồm thời gian tổ chức thực hiện nghĩa vụ tài chính
5
và thời gian ký hợp đồng thuê đất đối với trường hợp trúng đấu giá quyền thuê
đất). Trường hợp phải bổ sung hồ sơ, trong thời hạn ba (03) ngày làm việc phải có
thông báo bổ sung (thời gian bổ sung bồ sơ không tỉnh trong thời hạn thực hiện.
thủ tục hành chính).
Điều 7. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng nhận cho người
được Ban quản lý khu công nghệ cao cho thuê đất trong khu công nghệ cao.
1. Ban quản lý khu công nghệ cao. có trách nhiệm gửi quyết định giao lại
đất, cho thuê đất, gia hạn sử dụng đất, trích lục bản đồ địa chính hoặc trích đo
địa chính khu đất cho Sở Tài nguyên và Môi trường để đăng ký vào hồ sơ địa
chính, cập nhật cơ sở dữ liệu đất đai và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
2. Ban quản lý khu công nghệ cao nộp thay tổ chức sử dụng đất hoặc tổ.
chức sử dụng đất trực tiếp nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi
trường. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (bản chính - theo mẫu);
b) Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc
Giấy phép đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đầu tư của tổ chức sử dụng đất (bản.
sao);
c) Quyết định giao đất của cơ quan có thẩm quyền cho Ban quản lý khu
công nghệ cao (bản sao) kèm theo Quy hoạch tổng mặt bằng (chỉ nộp một lần để
phục vụ cấp Giấy chứng nhận các tổ chức sử dụng đất trong khu công nghệ cao);
d) Hợp đồng thuê đất giữa Ban quản lý khu công nghệ cao với tổ chức.
(nếu thuộc trường hợp thuệ đất) (bản sao);
e) Văn bản của Ban quản lý khu công nghệ cao xác nhận tổ chức sử dụng
đất đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính về đất (bản chính);
) Biên bản bản giao mốc giới của Ban quản lý khu công nghệ cao cho tổ
chức sử dụng đất hoặc trích lục bản đồ, trích do địa chính thửa đất theo quyết
định giao đất, cho thuê đất của Ban quản lý khu công nghệ cao (bản chính);
g) Giấy tờ về tài sản gắn liền với đất theo quy định tại Điều 31, 32, 33 và
34, Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ (bản sao công
ty - nếu có yêu cầu chứng nhận quyền sở hữu);
b) Sơ đổ nhà ở hoặc công trình xây dựng (bản sao công ty - trừ trường
hợp trong giấy tờ quy định tại Điểm g Khoản 2 điều này đã có sơ đổ nhà ở, công
trình xây dựng).
Trường hợp Ban quản lý khu công nghệ cao đã được cấp Giấy chứng
nhận thì phải nộp bản gốc Giấy chứng nhận đề đăng ký biến động trên Giấy.
chứng nhận theo quy định đồng thời với việc cấp Giấy chứng nhận cho người
6
được Ban quản lý khu công nghệ cao giao đất, cho thuê đất trong khu công nghệ
cao theo quy định.
3. Trình tự giải quyết:
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm tra thực tế sử dụng đất,
thực hiện thẩm định hồ sơ, cấp Giấy chúng nhận và thông báo cho tổ chức sử
dụng đất trong cùng một ngày; chỉnh lý biến động vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ
liệu đất đai; trao Giấy chứng nhận cho người được cấp sau khi tổ chức hoàn thành
nghĩa vụ tài chính với cơ quan thuế.
Thời gian giải quyết không quá mười (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp phải bổ sung hồ sơ, trong thời hạn ba (03) ngày làm
việc phải có thông báo bổ sung (thời gian bổ sung hồ sơ không tính trong thời hạn
thực hiện thủ tục hành chính).
Đối với trường hợp có yêu cầu chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền
với đất, thời gian thực hiện các công việc này không quá mười lăm (15) ngày
làm việc.
Điều 8. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng nhận cho
trường hợp đang sử dụng đất mà chưa có quyết định giao đất, cho thuê đất
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
1. Tổ chức sử dụng đất nộp một (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi.
trường, gồm:
ả) Đơn xin giao đất (hoặc đơn xin thuê đất) và đề nghị cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất (theo mẫu);
b) Văn bản của Sở Quy hoạch Kiến trúc cung cấp thông tin quy hoạch,
bản vẽ xác định chỉ giới đường đó (bản sao - nếu có).
Trường hợp khu đất nắm trong danh mục các đường phố có chỉ giới.
đường ổn định và các trường hợp nằm trong khu, cụm công nghiệp không yêu:
cầu phải cung cấp bản vẽ chỉ giới đường đỏ.
Đối với đất trụ sở của cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ
chức chính trị - xã hội, trụ sở, doanh trại của đơn vị Quân đội nhân dân, Công an.
nhân dân nếu đã có văn bản thông tin quy hoạch của Sở Quy hoạch Kiến trúc và
bản vẽ xác định chỉ giới đường thì cung cấp; trường hợp chưa có thi chua phải
làm thủ tục hồ sơ này.
c) Báo cáo của tổ chức sử dụng đất về hiện trạng, quá trình quản lý, sử
dụng đất và phương án sử dụng đất (trong đó xác định rõ mục đích sử dụng đất,
thời hạn sử dụng đất); tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đã nộp ngân sách Nhà
nước, tiền nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất hợp pháp từ người khác (nếu
có) kèm theo các loại giấy tờ có liên quan đến nguồn gốc, quá trình sử dụng đất.
7
và việc thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật về đất đai (bản.
sao - nếu có);
đ) Giấy tờ về tài sản gắn liền với đất (nếu có yêu cầu chứng nhận quyền
sở hữu) (bản sao)
c) Sơ đổ nhà ở hoặc công trình xây dựng do Văn phòng đăng ký đất đai
Hà Nội lập (trừ trường hợp trong giấy tờ quy định tại Điểm d, Khoản 1 Điều này
đã có sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng) (bản chính hoặc bản sao Công ty).
) Tài liệu bổ sung và xử lý đối với một số trường hợp sử dụng đất cụ thể:
11) Trường hợp thuộc đối tượng sắp xếp lại, xử lý cơ sở nhà đất thuộc sở
hữu Nhà nước theo Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 của Thủ
tướng Chính phủ (sau đây gọi chung là Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg):
- Tổ chức sử dụng đất là cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ.
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề
nghiệp nếu đã được phê duyệt phương án sấp xếp lại, xử lý cơ só nhà, đất thi cung
cấp Quyết định phê duyệt (bản sao của đơn vị); trường hợp chưa lập hoặc đã lập
phương án nhưng chưa được phê duyệt thì Sở Tài nguyên và Môi trường vẫn tiếp
nhận hồ sơ và giải quyết theo quy định, không đợi việc lập và phê duyệt phương
án sắp xếp lại, xử lý cơ sở nhà, đất;
- Doanh nghiệp Nhà nước: Nộp bổ sung Quyết định phê duyệt phương án
sắp xếp lại, xử lý cơ sở nhà đất của cơ quan có thẩm quyền theo Quyết định số.
09/2007/QĐ-TTg (nếu đã thực hiện việc sắp xếp);
Trường hợp tổ chức chưa lập phương án sắp xếp, xử lý cơ sở nhà đất hoặc
đã lập phương án nhưng chưa được phê duyệt thì nội dung báo cáo (theo quy định.
tại Điểm c) bổ sung nội dung về tình hình sáp xấp, xử lý cơ sở nhà đất và phương
án sử dụng đối với thửa đất xin cấp Gấy chứng nhận. Sở Tài nguyên và Môi
trường vẫn làm thủ tục công nhận quyền sử dụng đất (trong đó quy định về trách
nhiệm của đơn vị lập phương án sấp xếp, xử lý cơ sở nhà đất và thực hiện theo.
quyết định của cơ quan có thẩm quyền khi phê duyệt phương ản) và cấp Giấy.
chứng nhận theo quy định;
- Tổ chức sử dụng đất là đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân sử dụng đất
vào mục đích quốc phòng, an ninh: nộp bổ sung Quyết định của Bộ Quốc
phòng, Bộ Công an về vị trí đóng quân hoặc địa điểm công trình (nếu có); bản.
sao quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch sử dụng đất vào
mục đích quốc phòng, an ninh trên địa bàn Thành phố (trong đó có tên đơn vị để
nghị cấp Giấy chứng nhận) hoặc Quyết định phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử.
lý nhà, đất của cơ quan có thẩm quyền theo Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg (nếu
đã thực hiện).
8
Trường hợp đơn vị chưa thực hiện các nội dung trên thì Sở Tài nguyên và
Môi trường vẫn làm thủ tục công nhận quyền sử dụng đất (trong đó quy định về
trách nhiệm của đơn vị báo cáo Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thục hiện các nội
dung nêu trên) và cấp Giấy chứng nhận theo quy định.
(2) Tổ chức sử dụng đất là doanh nghiệp được cổ phần hóa từ doanh
nghiệp Nhà nước: Nộp bổ sung văn bản của UBND Thành phố thỏa thuận cho
doanh nghiệp được tiếp tục sử dụng đất sau cổ phần hóa hoặc Quyết định phê
duyệt phương án cổ phần hóa; trong đó xác định diện tích đất doanh nghiệp.
được tiếp tục sử dụng hoặc hồ sơ (phương án) xác định giá trị doanh nghiệp khi
cổ phần hóa đã xác định tài sản trên đất được đưa vào giá trị của doanh nghiệp
hoặc Văn bản của cơ quan có thẩm quyền xác nhận tài sản trên đất đã được xác
định và đưa vào giá trị của doanh nghiệp khi cổ phần hóa.
1.3) Tổ chức sử dụng đất là cơ sở tôn giáo: Sở Tài nguyên và Môi trường
lấy ý kiến của Ban Tôn giáo Thành phố về sử dụng đất của cơ sở tôn giáo.
64) Tổ chức sử dụng đất do nhận chuyển đổi, chuyển nhượng, nhận tặng,
cho quyền sử dụng đất cùng với quyền sở hữu tài sản gắn tiền với đất hoặc do
chía, tách, hợp nhất, sắp nhập pháp nhân hoặc đo xử lý nợ theo thỏa thuận trong
hợp đồng thể chấp, bảo lãnh: Có giấy tờ phù hợp với quy định của pháp luật tại
thời điểm thực hiện các nội dung trên;
25) Tổ chức sử dụng đất trước ngày 01/7/2014 mả thuộc đối tượng giao đất,
cho thuê đất trái thẩm quyền (không áp dụng đối với trường hợp đất có nguồn gốc là
đất lúa và quỹ đất nông nghiệp công ích, đất bãi bồi ven sông): Nộp bổ sung kết luận.
thanh tra của Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc của Thanh tra Thành phố và chỉ đạo
xử lý sau thanh tra của UBND Thành phố.
16) Đối với trường hợp cấp Giấy chứng nhận đối với đất có di tích lịch sử.
- văn hóa, danh lam thắng cảnh: Nộp bổ sung quyết định xếp hạng của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền hoặc quyết định bảo vệ di tích của UBND Thành phố.
Đối với di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh chưa xếp hạng thì
Sở Tài nguyên và Môi trường có văn bản lấy ý kiến của UBND cấp huyện (nơi
có di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cáph) về quản lý, sử dụng đất di tích.
g) Tổ chức sử dụng đất là công ty nông, lâm nghiệp sau khi được sắp xếp.
đổi mới và phát triển, nâng cao hiệu quả hoạt động: Hồ sơ thẩm định phương án.
sử dụng đất sau khi đã được UBND Thành phố phê duyệt theo quy định tại Điều
46 Nghị định 43/2014/NĐ-CP và Thông tư số 07/2015/TT-BTNMT ngày
26/02/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ được luân chuyển để phục vụ
cho hồ sơ công nhận quyền sử dụng đất và cấp Giấy chứng nhận.
2. Trình tự giải quyết:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
9
- Trích lục bản đổ (đối với nơi có bản đồ địa chính) hoặc thuê đơn vị có tư.
cách pháp nhân hành nghề đo đạc bản đồ để đo trích lục bản đồ địa chính hoặc.
bản trích đo địa chính theo quy định (đối với nơi chưa có bản đồ địa chính);
- Đối với nơi chưa có bản đồ địa chính, sau khi bản trách lục bản đồ địa
chính hoặc bản trích do địa chính được lập xong, Sở Tài nguyên và Môi trường
có trách nhiệm lấy xác nhận về tình trạng về vị trí, ranh giới sử dụng đất không
tranh chấp, khiếu kiện của UBND cấp xã nơi có đất;
Trong thời gian không quá năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được.
văn bản lấy ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp xã có trách
nhiệm xác nhận những nội dung nêu trên.
- Có văn bản gửi Sở Quy hoạch - Kiến trúc và Viện Quy hoạch Xây dựng
Hà Nội đề nghị cung cấp thông tin về quy hoạch và chỉ giới đường đó (đối với
những trường hợp tổ chức chưa có văn bản cung cấp thông tin quy hoạch của Sở
Quy hoạch - Kiến trúc, bản vẽ xác định chỉ giới đường đó). Chi phí cang cấp
thông tin quy hoạch, chỉ giới đường đô theo quy định do đơn vị sử dụng đất chỉ trả.
Đối với đất trụ sở của cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ.
chức chính trị - xã hội, trụ sở, doanh trại của đơn vị Quân đội nhân dân, Công an.
nhân dân chưa phải làm thủ tục này; Sở Tài nguyên và Môi trường làm thủ tục.
công nhận quyền sử dụng đất trong đó quy định khi xây dựng đơn vị phải làm
thủ tục về quy hoạch - kiến trúc.
Trong thời gian không quá năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được văn
bản tấy ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Quy hoạch - Kiến trúc và
Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội có trách nhiệm cung cấp thông tin và có ý kiến
trả lời.
- Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra thực tế sử dụng đất, thực hiện
thẩm định hồ sơ theo quy định; trình UBND Thành phố quyết định công nhận.
quyền sử dụng đất, cho phép tiếp tục sử dụng đất bằng hình thức giao đất, cho
thuê đất.
Thời gian giải quyết tại Sở Tài nguyên và Môi trường không quá mười.
(10) ngày làm việc kế từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ (thời gian nây không bao
gồm thời gian trích lục bản đồ, trích do địa chánh, lấy ý kiến của Sở Quy hoạch -
Kiến trúc, Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội và xác nhận của UBND cấp xã).
Trường hợp phải bổ sung bồ sơ, trong thời hạn ba (03) ngày làm việc phải
có thông báo bổ sung (thời gian bổ sung hồ sơ không tính trong thời hạn thực.
hiện thủ tục hành chính).
b) Sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố có quyết định, Sở Tài nguyên và
Môi trường xác định nghĩa vụ tài chính hoặc cung cấp thông tin địa chính cho cơ
10
quan Thuế thực hiện thu nghĩa vụ tài chính; thực hiện các thủ tục liên quan đến
Hợp đồng thuê đất (đối với trường hợp thuê đất).
c) Sau khi người sử dụng đất thực hiện xong các quy định tại quyết định.
giao đất, cho thuê đất của UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường ký
Giấy chứng nhận và thông báo cho tổ chức sử dụng đất trong cùng một ngày,
thực hiện việc chỉnh lý, cập nhật biến động đất đai vào hồ sư địa chính, cơ sở dữ
liệu đất đai.
Thời gian giải quyết Điểm c Khoản 2 Điều này không quá mười (15) ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Đối với trường hợp có yêu cầu chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền
với đất, thời gian thực hiện các công việc tại Điểm c Khoản 2 Điều này không
quá mười lăm (15) ngày làm việc.
đ) Sở Tài nguyên và Môi trường trạo Giấy chứng nhận cho người được
cấp trong thời hạn (01) một ngày làm việc kể từ ngày người được cấp Giấy.
chứng nhận nộp đủ văn bản hoặc chứng từ thực hiện nghịa vụ tài chính (nếu có).
Điều 9. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký, công nhận quyền sử dụng đất
và cấp Giấy chứng nhận đối với trường hợp tổ chức sử dụng đất có nguồn gốc
là đất do UBND cấp huyện cho hộ gia đình, cá nhân thuê đất, giao đất để thực
hiện dự án đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất, kinh doanh phí nông nghiệp.
1. Tổ chức nộp (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường, gồm:
a) Đơn xin giao đất hoặc đơn xin thuê đất và đơn đề nghị cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tái sản khác gắn liền với đất.
(theo mẫu) của tổ chức sử dụng đất (bản chính);
b) Các loại giấy tờ liên quan đến việc thành lập doanh nghiệp, góp vốn
bằng quyền sử dụng đất thành lập doanh nghiệp, chuyển nhượng quyền sử dụng
đất thực hiện theo quy định của pháp luật đất đai và Luật Doanh nghiệp năm.
2005 (bản sao);
c) Giấy tờ liên quan đến nguồn gốc, quá trình sử dụng đất, gồm: quyết
định cho thuê đất, biên bản bản giao mốc giới, hợp đồng thuê đất, Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, các giấy tờ khác có liên quan do UBND cấp huyện cấp
(bán chỉnh); Giấy tờ chứng minh hoàn thành nghĩa vụ tài chính tỉnh đến thời
điểm nộp hồ sơ xin chuyển đổi người sử dụng đất (bản sao);
d) Thông tin quy hoạch kiến trúc đối với khu đất do Sở Quy hoạch - Kiến
trúc hoặc UBND cấp huyện cung cấp theo thẩm quyền; Bản vẽ xác định chỉ giới
đường đô (đối với khu vực đã có quy hoạch xây dựng được phê duyệt) hoặc văn
bản cung cấp thông tin về chí giới đường đó (đối với khu vực chưa có quy hoạch.
xây đựng được phê duyệt do Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội cấp (nếu có -
bản sao).
11
Trường hợp khu đất nằm trong cụm công nghiệp thì không phải lấy thông
tin về quy hoạch kiến trúc và chỉ giới đường đỏ.
c) Giấy chứng nhận đăng ký Bản cam kết bảo vệ môi trường do UBND
cấp huyện cấp (bản sao);
0 Hồ sơ dự án đầu tư xây dựng cơ sở sản xuất, kinh doanh của hộ gia
đình, cá nhân lập trước đây đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, như: báo cáo
thuyết minh dự án, quyết định phê duyệt dự án, giấy phép đầu tư, giấy phép xây
dựng, các giấy tờ khác có liên quan (bản sao);
g) Phương án sử dụng đất của tổ chức, trong đó có nội dung cam kết tiếp
tục thực hiện dự án đã được phê duyệt, sử dụng đất đúng mục đích, chấp hành
đúng các quy định của pháp luật đất đai, nộp nghĩa vụ tài chính đầy đủ, đúng
hạn (bản chính).
2. Trình tự giải quyết: Thực hiện theo Khoản 2 Điều 8 bản Quy định này.
Điều 10. Trịnh tự, thủ tục đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản với đất cho tổ chức
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua nhà ở, công trình xây dựng
trong các dự án phát triển nhà ở.
1. Đối với các tổ chức mua nhà ở, diện tích sàn kinh doanh thương mại tại.
các dự án phát triển nhà ở, đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính với chủ đầu tư thì
Sở Tài nguyên và Môi trường căn cứ hợp đồng mua bán nhà ở, diện tích sản
kinh doanh thưởng mại để xét cấp ngay Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho tổ chức.
2. Trình tự giải quyết: Thực hiện theo Điều 72 Nghị định 43/2014/NĐ-
CP. Thời gian giải quyết không quá ba mươi (30) ngày làm việc.
Chương III
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐỐI VỚI MỘT SỐ TRƯỜNG HỢP ĐĂNG KÝ
BIỂN ĐỘNG VỀ SỬ DỤNG ĐẤT, TÀI SẢN GẤN LIÊN VỚI ĐẤT
Điều 11. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký biến động về sử dụng đất, tài.
sản gắn liền với đất cho trường hợp nhận chuyển nhượng tài sản gắn liền
với đất thuê trả tiền hàng năm.
1. Thủ tục chuyển nhượng
Tổ chức nộp (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường gồm:
a) Tổ chức chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng có văn bản gửi Sở Tài
nguyên và Môi trường xin làm thủ tục chuyển nhượng nhượng tái sản gắn liền với
đất thuê trả tiền hàng năm; đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất (theo.
mẫu - bản chính);
12
b) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất (bản chính);
c) Trường hợp chuyển nhượng tài sản gắn liền với một phần thửa đất thuê.
thị ngoài những giấy tờ nêu trên, tổ chúc phải nộp thêm Trích do địa chính thửa
đất do Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội hoặc đơn vị có tư cách pháp nhân đo
đạc lập, được Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định (bản chính);
Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định các điều kiện theo quy định tại
Điều 188, 189 Luật Đất đai năm 2013 và Khoản 1, Điều 9 Luật Kinh doanh bắt
động sản năm 2014, kiểm tra thực tế việc sử dụng đất và có văn bản thông báo kết
quả thẩm định đủ điều kiện để các bên tổ chức ký hợp đồng chuyển nhượng và
thực hiện thủ tục; đồng thời yêu cầu các đơn vị thực hiện thủ tục ký hợp đồng.
chuyển nhượng trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ký thông báo.
Trường hợp mua bán tài sản gắn liền với một phần đất thuê thì Sở Tài
nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định điều kiện tách thửa. Việc tách
thửa theo quy định tại Điều 75 Nghị định 43/2014/NĐ-CP
Thời gian giải quyết: không quá 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ.
2. Thủ tục đăng ký biến động và trình tự giải quyết.
a) Căn cứ Văn bản thông báo kết quả thẩm định của Sở Tài nguyên và
Môi trường, các bên làm thủ tục lập Hợp đồng chuyển nhượng tải sản gắn liền.
với đất thuê theo quy định và chuyển 01 bản Hợp đồng (bản chính) cho Sở Tài
nguyên và môi trường trong thời hạn 02 ngày kể từ ngày ký hợp đồng.
b) Thời gián giải quyết không quá tám (08) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được Hợp đồng chuyển nhượng theo quy định của pháp luật, Sở Tài nguyên và Môi
trưởng có trách nhiệm trình UBND Thành phố quyết định thu hồi đất của bên
chuyển nhượng, cho đơn vị nhận chuyển nhượng thuê đất để sử dụng cùng công
trình đã xây dựng trong thời hạn thuê đất còn lại
c) Sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định, Sở Tài nguyên và Môi.
trường thực hiện các thủ tục liên quan đến Hợp đồng thuê đất.
d) Sau khi người sử dụng đất thực hiện xong các nghĩa vụ quy định tại.
quyết định cho thuê đất của UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường ký.
Giấy chứng nhận và thông báo cho tổ chức sử dụng đất trong cùng 01 ngày; thực.
hiện việc chỉnh lý, cập nhật biến động đất đai vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu
đất đai.
Thời gian giải quyết: trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận được quyết
định. Đối với trường hợp có yêu cầu chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền
với đất, thời gian giải quyết không quá mười lăm (15) ngày làm việc.
13
đ) Sở Tài nguyên và Môi trường trao Giấy chứng nhận cho người được
cấp trong thời hạn một (01) ngày làm việc kể từ ngày người được cấp Giấy.
chứng nhận nộp đú văn bản hoặc chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có).
3. Trường hợp mua bán tài sản gắn liền với đất thuê có chuyển mục đích
sử dụng đất thì phải làm thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định của
UBND Thành phố.
Điều 12. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký biến động về sử dụng đất cho
trường hợp nhận chuyển nhượng dự án đầu tư có sử dụng đất (bao gồm.
chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ dự án) theo quy định của pháp luật.
1. Sở Tài nguyên và Môi trường đăng ký biến động về sử dụng đất sau khi
có Quyết định của UBND Thành phố cho phép chuyển nhượng một phần hoặc
toàn bộ dự án.
2. Tổ chức nộp (01) bộ hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường gồm:
a) Đơn đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất (theo mẫu - bản chính);
b) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; Giấy chứng nhận quyền sử dụng.
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất (bản chính);
c) Hợp đồng chuyển nhượng dự án theo quy định (bản sao hoặc gửi bản sao.
kèm bản chính để đối chiếu);
đ) Quyết định của UBND Thành phố cho phép chuyển nhượng một phần
hoặc toàn bộ dự án (bản sao);
e) Giấy tờ liên quan đến việc xác định nguồn gốc số tiến sử dụng đất, tiến
thuê đất, tiền nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất của bên chuyển nhượng đã
trả cho Nhà nước (bản sao).
3.Trình tự giải quyết:
a) Trường hợp chuyển nhượng dự án mà bên chuyển nhượng được Nhà
nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho
cá thời gian thuê hoặc nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo quy định.
của pháp luật mà số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tiền nhận chuyển nhượng.
quyền sử dụng đất đã trả không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước;
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, nếu đủ
điều kiện thì có thông báo và cung cấp thông tin địa chính cho cơ quan Thuế
thực hiện thu nghĩa vụ tài chính; thực hiện các thủ tục liên quan đến Hợp đồng
thuê đất (đối với trường hợp thuê đất); thủ tục đăng ký biến động trên Giấy
chứng nhận đã cấp hoặc cấp Giấy chứng nhận mới (nếu đơn vị có nhu cầu và
đơn đề nghị) theo quy định.
Thời gian giải quyết không quá mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ.
hồ sơ. Trường hợp phải bổ sung hồ sơ thì trong thời hạn ba (03) ngày làm việc phải
14
có thông báo bổ sung hồ sơ (thời gian bổ sung hồ sơ không tính trong thời hạn gải
quyết hồ sơ nêu trên).
b) Trường hợp chuyển nhượng dự án mà bên chuyển nhượng được Nhà
nước giao đất không thu tiến sử dụng đất hoặc cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng
năm hoặc giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần.
cho cả thời gian thuê, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất mà số tiền sở
dụng đất, tiền thuê đất, tiền nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất đã trả có
nguồn gốc từ ngân sách nhà nước:
b.1) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm tra thực tế sử dụng đất
và thực hiện thẩm định hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Điều 83 Nghị định.
43/2014/NĐ-CP; trường hợp đủ điều kiện, đề nghị Ủy ban nhân dân Thành phố thư.
hồi đất của bên chuyển nhượng và quyết định giao đất, cho thuê đất cho bên nhận.
chuyển nhượng;
Thời gian giải quyết không quá tám (08) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ
sơ. Trường hợp phải bổ sung hồ sơ thì trong thời bạn ba (03) ngày làm việc phải
thông báo bổ sung hồ sơ (thời gian bổ sung hồ sơ không tính trong thời bạn giải
quyết hồ sơ nêu trên).
b.2) Sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố có quyết định, Sở Tài nguyên và
Môi trường thực hiện các thủ tục liên quan đến Hợp đồng thuê đất (đối với
trường hợp thuê đất);
b.3) Sau khi tổ chức sử dụng đất hoàn thành nghĩa vụ theo Quyết định của
UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường đăng ký biến động trên Giấy
chứng nhận đã cấp hoặc ký Giấy chứng nhận mới (nếu đơn vị có nhu cầu và đơn
đề nghị) theo quy định và thông báo cho tổ chức sử dụng đất trong cùng một
ngày; thực hiện việc chính lý, cập nhật biến động đất đai vào hồ sơ địa chính, cơ
sở dữ liệu đất đai. Thời gian giải quyết không quá mười (10) ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
bA) Sở Tài nguyên và Môi trường trao Giấy chứng nhận cho người được.
cấp trong thời hạn (01) một ngày làm việc kể từ ngày người được cấp Giấy
chứng nhận nộp đủ văn bản hoặc chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có).
Điều 13. Hồ sơ, trình tự, thủ tục đăng ký biến động về sử dụng đất đối
với thay đổi cho trường hợp gia hạn sử dụng đất ngoài khu công nghệ cao.
1. Trước khi hết hạn sử dụng đất sáu (06) tháng, người sử dụng đất có như.
cầu gia hạn sử dụng đất nộp hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường, gồm:
- Đơn xin thuê đất (theo mẫu) và đơn xin đăng ký biến động (theo mẫu);
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất (bản chính).
- Giấy tờ liên quan đến sử dụng đất, thực hiện nghĩa vụ tài chính (bản sao);
15
- Quyết định đầu tư bổ sung hoặc Giấy phép đầu tư hoặc Giấy chứng nhận.
đầu tư thể hiện thời hạn hoặc điều chỉnh thời hạn thực hiện tự án phù hợp thời
gian xin gia hạn sử dụng đất (bản sao );
2. Trình tự giải quyết:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra thực tế sử dụng đất và thẩm
định nhu cầu sử dụng đất theo quy định, trình UBND Thành phố quyết định về
việc gia hạn sử dụng đất;
Thời gian giải quyết không quá năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ
hồ sơ hợp lệ. Trường hợp phải bổ sung hồ sơ thi trong thời bạn ba (03) ngày làm
việc phải có thông báo bổ sung hồ sơ (thời gian bổ sung hồ sơ không tính trong thời
hạn giải quyết hồ sơ nêu trên).
b) Sau khi Ủy ban nhân dân Thành phố có quyết định, Sở Tài nguyên và
Môi trường thông báo và cung cấp thông tin địa chính cho cơ quan Thuế thực
hiện thụ nghĩa vụ tài chính; thực hiện các thủ tục tiên quan đến Hợp đồng thuê
đất (đối với trường hợp thuê đất).
c) Sau khi tổ chức sử dụng đất hoàn thành nghĩa vụ theo Quyết định của
UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường đăng ký biến động trên Giấy
chứng nhận đã cấp; thực hiện việc chỉnh lý, cập nhật biển động đất đai vào hồ sơ
địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai.
Thời gian giải quyết Điểm c Khoản 2 Điều này không quả mười (15) ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
đ) Sở Tài nguyên và Môi trường trao Giấy chứng nhận cho người được
cấp trong thời hạn (01) một ngày làm việc kê từ ngày người được cấp Giấy
chứng nhận nộp đủ văn bản hoặc chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có).
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Xử lý chuyển tiếp.
Đối với hồ sơ cấp Giấy chứng nhận được lập và nộp tại Sở Tài nguyên và
Môi trường Hà Nội theo quy định tại Quyết định số 25/2014/QĐ-UBND ngày.
20/6/2014 của UBND Thành phố thì tiếp tục thực hiện giải quyết hồ sơ theo
trình tự, thủ tục, thời gian quy định tại Quyết định số 25/2014/QĐ-UBND ngày.
20/6/2014 của UBND Thành phố.
Điều 15. Trách nhiệm của các Sở, Ngành và Ủy ban nhân dân các
cấp; trách nhiệm của người sử dụng đất.
1. Các Sở, ngành: Tài nguyên và Môi trường; Bộ Tư lệnh Thủ đô; Công
an Thành phố; Tài chính; Xây dựng; Quy hoạch- Kiến trúc; Kế hoạch và Đầu tư;
16
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Vân hóa và Thể thao; Nội vụ: Cạc Thuế
thành phố Hà Nội, Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội theo chức năng, nhiệm
vụ được giao về chuyên ngành có trách nhiệm thực hiện và hướng dẫn tổ chức
sử dụng đất thực hiện bản Quy định này.
2. Trong thời gian năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được Văn bản
lấy ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc của Văn phòng đăng ký đất
đai Hà Nội liên quan đến việc đăng ký, cấp Giấy chứng nhận, các sở, ngành:
Công an Thành phố; Tài chính; Xây dựng; Quy hoạch- Kiến trúc; Kế hoạch và
Đầu tư; Nông nghiệp và phát triển nông thôn; Văn hóa và Thể thao; Nội vụ có
trách nhiệm cung cấp thông tin và có ý kiến trả lời.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường và Cục Thuế Thành phố thống nhất nội.
dung thông báo, cung cấp tài liệu, thông tin địa chính để thu nghĩa vụ tải chính
khi công nhận quyền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận, đảm bảo cho tổ chức
nhanh chóng, thuận lợi thực hiện nghĩa vụ tài chính với ngân sách Nhà nước.
Cục Thuế Thành phố căn cứ thông tin địa chính để thu nghĩa vụ tài chính,
không được yêu cầu tổ chức lập hồ sơ mới; trường hợp có vướng mắc cần bổ
sung tài liệu, thông tin thì Cục Thuế Thành phố trao đối với Sở Tài nguyên và
Môi trường để đề nghị cung cấp, không được yêu cầu tổ chức sử dụng đất cung
cấp hồ sơ, tài liệu.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Cung cấp thông tin và bản giao hồ sơ quy hoạch xây dựng chi tiết, quy
hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn các khu vực và các dự án quy hoạch xây
dụng thuộc thẩm quyền phê duyệt cho Sở Tài nguyên và Môi trường và Văn.
phòng Đăng ký đất đai Hà Nội để phục vụ công tác cấp Giấy chứng nhận.
b) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn và Phòng Tài nguyên và
Môi trường rà soát toàn bộ các tổ chức sử dụng đất trên địa bàn, lập danh sách
đề nghị Ủy ban nhân dân Thành phố công nhận quyền sử dụng đất theo các quy
định tại bản Quy định này; cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính theo quy định.
c) Chỉ đạo UBND các phường, xã, thị trấn không quá 05 ngày làm việc.
phái xác nhận về vị trí, ranh giới và tình trạng sử dụng đất (tranh chấp, không
tranh chấp) tại bản trích lục bản độ địa chính hoặc bản trích đo địa chính thửa
đất do đơn vị có tư cách pháp nhân hành nghề đo đạc bản đồ lập (đối với trường
hợp chưa có bản đồ địa chính).
đ) Quản lý đất không được công nhận quyền sử dụng, cấp Giấy chứng
nhận theo quy định.
4. Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Cong cấp thông tin về tình trạng tranh chấp, khiếu kiện (nếu có) và xác.
nhận ranh giới vào trích do địa chính thửa đất đối với các trường hợp hồ sơ xin
17
công nhận quyền sử dụng đất quy định tại Điều 8 bản Quy định này; thời gian.
xác nhận không quá năm (05) ngày làm việc kể từ ngày có văn bản đề nghị.
b) Quản lý phần diện tích không được công nhận quyền sử dụng đất theo.
quy định tại bản Quy định này; Phối hợp với tổ chức trực tiếp quản lý công trình.
có hành lang bảo vệ an toàn, di tích lịch sử văn bóa, danh lam thắng cảnh quản
lý phần diện tích đất thu hồi quy định tại bản Quy định này.
c) Kiểm tra, lập danh sách các tổ chức sử dụng đất trên địa bàn chưa được
công nhận quyền sử dụng đất, báo cáo về UBND cấp huyện để tổng hợp, báo
cáo Sở Tài nguyên và Môi trường.
đ) Thường xuyên kiểm tra việc chấp hành pháp luật đất đai của tổ chức
đang sử dụng đất; kịp thời phát hiện, xử lý vi phạm hành chính đất đai, báo cáo
UBND cấp huyện; cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính theo quy định.
5. Trách nhiệm của tổ chức đang sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất:
a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về các nội dung kê khai hoặc các tài
liệu bản sao của tổ chức.
b) Quản lý sử dụng đất theo quy định của pháp Luật đất đai và các quy định
của pháp luật khác có liên quan.
c)Thực hiện việc đăng ký, cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại bản Quy
định này.
Điều 16. Xử lý vi phạm.
Các tổ chức, cá nhân không thực hiện đúng nhiệm vụ được giao hoặc lợi
dụng chức vụ, quyến hạn làm trái quy định hoặc bao che cho người vi phạm, gây
thiệt hại cho Nhà nước và người sử dụng đất hợp pháp thì tùy theo mức độ sẽ bị xử
lý hành chính theo quy định tại Luật Đất đai và các Nghị định hướng dẫn thi hành.
Điều 17. Bổ sung và sửa đổi.
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu phát sinh vướng mắc, Ủy
ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; các Sở, Ban, Ngành; các tổ chức, cá nhân
liên quan có trách nhiệm phản ánh kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường để
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, bổ sung, sửa đổi./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
NCHỦ TỊCHe
Nguyễn Đức Chung
18
