UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM”
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:13/2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 24 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; đăng ký biến động
về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liễn với đất cho hộ gia đình, cá nhân,
cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cưỡ nước ngoài, cá nhân
nước ngoài trên địa bàn thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai và Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Nhà ở9/11/2005;
Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sản ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến xây.
dựng cơ bản ngày 19/6/2009; Luật sửa đổi, bổ sung Điều 126 Luật Nhà ở và
Điều 121 Luật Đất đai ngày 18/6/2009;
Căn cứ Nghị quyết số 19/2008/QB12 ngày:03/6/2008 của Quốc hội về
việc thí điểm cho tổ chức, cá nhân nước ngoài mua và sở hữu nhà ở tại Việt
Nam, Nghị định số 51/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2019 của Chính phủ hướng dẫn
thì hành mót số điều của Nghị quyết số 19/2008/QH12 ngày 03/6/2008 của
Quốc hội;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 181/2004/NĐ-CP ngày.
29/10/2004 về thi hành Luật Đất đai; số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/01/2006 về
sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị đình hướng dẫn thi hành Luật Đất
đai; số 94/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 quy định, bổ sung về cấp Giấy chứng
nhân quyên sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tư, thả
tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước tám hồi đất và giải quyết khiếu
nại về đất đai; số 153/2007/NĐ-CP ngày 15/10/2007 quy định chi tiết và hưởng
dẫn thi hành Luật động sản; số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009
quy định bổ sung về quy hoach sử dụng đất, giá đứt, thu bối đất, bồi thường, hồ
trợ và tái định cư; số 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ về cấp Giấy
chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
1
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ số 198/2004/NĐ-CP ngày
03/12/2094 của Chính phủ về thu tiền sử dụng đất; số 44/2008/NĐ-CP ngày
09/4/200 và số 120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 về sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004; số 45/2011/NĐ-CP
ngày 17/9/2011 về lê phí trước ba; số 23/2013/NĐ-CP ngày 25/3/2013 sửa đổi
bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2011/NĐ-CP ngày 17/6/2011;
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở; Thông tư số 16/2010/TT-BXD ngày 01/9/2010
của Bộ Xây dựng quy định cụ thể và hướng dẫn thực hiện một số nội dung của
Nghị định số 71/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 và Quyết định số
140/2008/QĐ-TTg ngày 21/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc sắp xếp
lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu, nhà nước;
Căn cứ Chỉ thị số 1474/CT-TTg ngày 24/8/2011 và Chỉ thị số 05/CT-TTg
ngày 4/4/2013 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện một số giải pháp cấp bách
để chần chính việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất và xây dựng cơ sở đữ liệu đất đai;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Tái nguyên và Môi trường: số 01/2005/TT-
BTNMT ngày 13/4/2005 hướng dẫn thi hành Nghị định số 181/2004/NĐ-CP; số.
06/2007/TT-BTNMT ngày 2/7/2007 hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị
định 84/2007/NĐ-CP; số 09/2007/TT-BTNMT ngày 02/8/2007 hướng dẫn việc
lập, chính lý, quản lý hồ sơ địa chính; số 17/2009/TT-BTNMT ngày 21/10/2009
quy định vế Giấy chứng nhân quyền sử dung đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gần liền với đất; số 20/2010/TT-BTNMT ngày 22/10/2010 quy định bổ sung
về Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
hếi với đất; số 16/2011/TT-BTNMT ngày 20/5/2011 quy định sửa đổi, bổ sung
một số nội dung liên quan đến thủ tục hành chính về đất đai; Văn bản số
1047/ĐTNMT-TQQLĐĐ ngày 25/3/2013 của Bộ Tài nguyên và Môi trường vế
trả lời các kiến nghị của UBND Thành phố Hà Nội
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2008/TTLB-BTC-BTNMT ngày.
31/01/2008 của liên bộ Bộ Tài chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường hưởng
dẫn một số điều của Nghị định 84/2007/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2011/TTLT-BTT-BTNMT ngày.
18/11/2011 của liên Bộ Tư pháp - Bộ Tai nguyên và Môi trường Hướng dân.
việc đăng ký thể chấp quyền sử dụng đất, tài sảo gắn liên với đất:
Căn cứ các Thông tư của Bộ Tài chính: số 117/2004/TT-BTC ngày
07/12/2004 hướng dẫn thực hiện Nghị định số 198/2004/NĐ-CP về thu tiền sử
dụng đất, số 93/2011/TT-BTC ngày 23/6/2011 về sửa đổi, bổ sung Thông tư số
117/2004/TT-BTC ngày 07/12/2001; số 124/2011/TT-BTC ngày 31/8/2011
hướng dẫn về lệ phí trước bạ; số 34/2013/TT-BTC ngày 28/3/2013 sửa đổi, bổ
sung Thông tư số 124/2011/TT-BTC ngày 31/8/2011;
2
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
1010/TTr-STNMT-ĐKTK ngày 12/3/2013 và báo cáo thẩm định số 747/STP-
VBPQ ngày 9/4/2013 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này QQy định về cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hứu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
đăng ký biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất cho bộ gia
đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, ngươi Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân
nước ngoài trên địa bàn thành phố Hà Nội
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 117/2009/QĐ-UBND ngày 01/12/2009 của UBND thành.
phố Hà Nội ban hành Quy định về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đật,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; đăng ký biến động về sử
dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân; công đồng dân
cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài được sở hữu nhà
ở gắn liên với quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở, ban,
ngành Thành phố; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và các tổ chức, cá
nhân cố liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   - Thủ tướng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH 3)
- Thường trực Thành ủy;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Đ/c Chủ tịch UBND Thành phố;
(để báo cáo)
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bố: TN&MT, Xây dựng, Tư
pháp, Tài chính;
- Các Phó Chủ tịch UBND TP;   Vũ Hồng Khanh
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ TP);
- Văn phòng Thành uỷ;
- Văn phòng HĐND&ĐĐBQHN;
- Website Chính phủ;
- CVP, PVP, TH, các Phòng CV;
- Trung tâm công báo
(để đăng công báo);
- Lưu: VT, TNth.
440
3
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liều với đất; đăng ký biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn tiền
với đất cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài, cá nhân nước ngoài trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33 /2013/QĐ-UBND ngày 24 tháng 4 năm
2013 của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội)
1
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gán liền với đất (sau đây gọi tất là Giấy.
chứng nhận); đăng ký biến động về sử dụng đất, sở hữu tái sản gắn liền với đất
cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài, cá nhân nước ngoài trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường, nhà ở, công trình
xây dựng, nông nghiệp và các cơ quan quản lý nhà nước khác có liên quan.
2. Người sử dụng đất, chủ sở hữu nhà ở, chủ sơ hữu tài sản khác gắn liền
với đất và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc cấp Giấy chứng nhận
1. Giấy chứng nhận được cấp cho người có quyền sử dụng đất, quyến sở
hữu nhà ở và quyền sở hữu tài sản khác gắn liền với đất theo từng thửa đất.
Trường hợp người có quyền sử dụng đất đang sử dụng nhiều thửa đất nông
nghiệp trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản, đất làm muối tại cùng một
xã, phường, thị trấn mà có yêu cầu thì được cấp một Giấy chứng nhận chung cho
các thừa đất đó.
2. Thửa đất có quyền sử dụng đất, nhiều chủ sở hữu nhà ở,
tài sản khác gắn tiền với đất thí Giấy chứng nhận được cấp cho từng người sử
dụng đất, sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liên với đất; quyền sử dụng đất là sử
dụng chung.
3. Giấy chứng nhận được cấp cho người đề nghị cấp giấy sau khi đã hoàn
thánh nghĩa vụ tái chính liên quan đến cấp Giấy chứng nhận, trừ trường hợp
không phải nộp hoặc được miễn hoặc được ghi nợ theo quy định của pháp luật,
trường hợp Nhà nước cho thuê đất thí Giấy chứng nhận được cấp sau khi người
sử dụng đất đã ký hợp đồng thuê đất và đã thực hiện nghĩa vụ tài chính theo hợp
đồng đã ký.
4
4. Đất được giao sử dụng vào mục đích nào thì cấp Giây chứng nhận thệo.
mục đích sử dung đú. Thường hợp tự chuyển mục đích sử dụng đất nay phù hợp
với quy hoạch mà thuộc đối tượng nệp tiến sử dụng đất thì phải thực hiện nghĩa
vụ tài chính với Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Nộp giấy tờ về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tải
sản khác gắn liên với đất khi làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận
1. Khi nộp hồ sơ đề nghị cập Giấy chứng nhân có các giấy tờ quy định tại
bản Quy định này, người xin cấp Giấy chứng nhận nộp bản sao giấy tờ đó đã
được chứng thực theo quy định của pháp luật về công chứng, chứng thực
2. Khi nhận Giấy chứng nhận, người được cấp giấy phải giao bản gốc các.
giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại bản Quy định này cho cơ quan trao.
Giấy chứng nhận (trừ quyết định phê duyệt dự án đần tư, quyết đinh đầu tư, giấy
phép đầu tư, giấy chứng nhận đầu tư); trường hợp Ủy ban nhân dân xã, phường.
thí trấn khi tran Giấy chứng nhân có trách nhiệm tiếp nhận bản gốc giấy tờ quy
định tại bản Quy định này và chuyển cho Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất
cấp huyện. Cán bộ tiếp nhận phải đối soát bản gốc các loại giấy tờ với các bản
sao đã nộp trong hồ sơ.
Điều 5. Nơi nộp hồ sơ và trao Giấy chứng nhận
3. Người đang sử dụng đất, sở hữu tài sân gắn liền với đất là hộ gia đanh, cá
nhât, người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Việt Nam,
cộng đồng dân cư nộp hồ sơ và nhân Giấy chứng nhận tại UBND xã, phường,
thi trấn nơi có đất, tài sin gắn liền với đất. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
có trách, nhiệm thực hiên các công việc theo quy định tại bản Quy định này và
chuyển hồ sơ chu Phòng Tài nguyên và môi trường câp huyện trong thời gian.
không quá mười làm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Chủ sở hữu nhá ở là cá nhân nước ngoài nộp hể sơ và nhận Giấy chứng
nhận tai Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nôi (thuộc Sở Tài nguyên và Môi
trường).
3. Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội, Phòng Tài nguyên và môi trường.
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện, Ủy ban nhân dân xã, phường.
thị trấn khi nhân hồ sơ có trách nhiêm viết giấy biên nhân hồ sơ cho người nộp
hồ sơ, trong thời hạn không quá ba (03) ngày làm việc phải kiểm tra hồ sơ và
thông bảo bằng văn báp cho người nộp hồ sơ biết nếu cần phải bổ sung. hoàn.
thiện hồ sơ
4. Trường hợp người sử dụng đết, sở hữu tài sản gắn liên với đất ủy quyến
cho người khác nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận hoặc nhận Giấy chứng
nhận thì phải có văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận
1. Uỷ ban nhân dân quân, huyện, thị xã cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền vơi đất cho hộ gia đình, cả
nhân, công đồng dân cư, người Việt Nam định cu ở nước ngoài sở hữu nhà ở
gắn liền với quyền sử dụng đất ở theo thẩm quyền quy định của Luật Đất đai.
5
2. Uỷ ban nhân dân Thành phố ủy quyền cho Sở Tài nguyên và Môi trường
cấp Giấy; chứng nhận quyền sở hữu nhà tr chu cá nhân nước ngoài được sở hữn
nhà ở tại Hà Nội và đóng đấu của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Điều 7. Sao Giấy chứng nhận để lưu, cung cấp bản sao Giấy chứng
nhận cho các cơ quan quản lý nhà nước sau khi cấp
1. Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện sao y bản chính Giấy.
chứng nhận cấp lần đầu đã ban hành; Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất cấp
huyện có trách nhiệm sảo y bản chính (giấy chứng nhận đã đảng ký biến động về
sử dụng đất, sở hữu tài sản gản liên với đất để gửi cho nhan và gửi cho Phòng
Quản lý đô thị (đối với trường hợp Giấy chứng nhân có nội dung chứng nhận:
quyền só hữu nhà ở, công trình xây dựng); gửi cho Phòng Kinh tế cấp huyện
(đối với trường hợp Giấy chứng nhân có nội dung chứng nhận quyền sở hữu
rừng sản xuất là rừng trồng).
Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm sao y bản chính Giấy.
chứng nhận đã ban hành, Giấy chứng nhận đã đâng kỷ biển đông để gửi cho Sở
Xây dựng, Phòng Quản lý đô thị cấp huyện đối với trường hợp cấp Giấy chứng
nhận, đăng ký biển động cho cá nhân nước ngoài.
2 Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội, Phòng Tài nguyên và Môi trường,
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện thực hiện việc quét (scad)
Giấy chứng nhận đã cấp, Giấy chứng nhận đã xác nhân thay đổi để lưu trong cơ
sở dữ liệu địa chính dạng số của máy tỉnh theo quy định.
Điều 8. Mẫu đựn, mẫu tờ khai đề nghị cấp:Giấy chứng nhận, đăng ký
biến động, mẫu Giấy chứng nhận, cách thể hiện nội dung thông tin trên.
Giấy chứng nhận
Mẫu đơn, mầu tờ khai đề nghị cấp Giấy chứng nhân, đăng ký biến động vế
sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất, mẫu Giấy chứng nhận, cách thể hiện
nội dung thông tin trên Giấy chứng nhận thực hiện theo quy định tại Thông tư số
17/2009/TT-BTNMT ngày 21/10/2009 và Thông, tư số 20/2010/TT-BTNMT
ngày 22/10/2010 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định vế Giấy chứng nhận
quyền sử dạng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
Điều 9. Quản lý, sử dụng phôi Giấy chứng nhận
1. Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xá
chịu trách nhiệm tiếp nhận, quản lý phải điấy chứng nhận; chứu trách nhiệm
trước pháp luật và Ủy ban nhân dân thành phố vô việc quản lý, sử dung phải
Giấy chứng nhận.
2. Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện có trách nhiệm lập và quản
lý số cấp Giấy chứng nhận để phục vụ cho việc quản lý, thống kế, báo cáo kết
quả thực hiện và lưu trứ; quản lý bản sao Giấy chung nhận, Giấy chứng nhận bị
thu bồi theo quy đinh tại Thông tư số 09/2007/TT-BTNMT, Thông tư số
17/2009/TT-BTNMT và Thông tư số 20/2010/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên
và Môi trường (trường hợp cá nhân nước ngoài do Văn phòng Đảng ký đất đai.
Hà Nội thực hiện).
6
3. Ủy ban nhân dân các quân, huyện, thị xã có trách nhiệm lập kế hoạch sử.
dung phôi Giấy chứng nhận của quận, huyện, thị xã gửi về Sở Tài nguyên và Môi
trường trước ngày 15 tháng 10 hằng năm; phân cảng Phòng Tài nguyên và Môi
trường tiếp nhận, quản lý, lập số theo đổi tình hình sử dụng phôi Gấy chứng
nhận.
4. Hằng năm, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã thành lập Hội.
đồng, tổ chức tiêu hủy phôi Giấy chứng nhận bị hư hòng trong quá trình quản lý,
in, viết Giấy chứng nhận theo hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường, lập
báo cáo tình hình, kết quả sử dưng phôi Giấy chứng nhận trong năm, báo cáo Sở
Tài nguyên và Môi trường tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.
5. Trường hợp bị mất phỏi Giấy chứng nhận thì Sở Tài nguyên và Môi
trường. UBND các quân, huyện, thị xã phải thông báo ngay cho cơ quan Công
an Thành phố, Công an quận, huyện, thị xã, Sở Tr pháp, các Văn phòng công
chứng trên địa bàn Thành phố, UBND các tỉnh, thành phổ và thông tin trện.
phương tiện thông tin đại chúng về phội Giấy củ ứng nhân bị mất; đồng thời
thanh tra, làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhâ ró liên quan để xử lý theo
quy định của pháp luật
Chương II
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN LẦN ĐẦU
Mục 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điểu 10. Những trường hợp được chứng nhận quyền sử dụng đất
Người đang sử dụng đất có đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất theo quy đinh tại Điều 49 Luật Đất đai năm 2003 mà chưa được cấp.
Giấy chứng nhận.
Điều 11. Nhừng trường hợp không chứng nhận quyền sử dụng đất
1. Đất do Nhà nước giao để quan lý quy định tại Điều 3 Nghị định số.
181/2004/NĐ-CP.
2. Đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích do Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn quản lý, sử dụng.
3. Người sử dụng đất do thuê, thuê lại của người khác mà không phải là đất
thuê, thuê lại trong khu công nghiệp.
4. Người đang sử dụng đất mà không đủ điều kiện để được cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 50 1 nật Đất đai năm 2003.
5. Người nhận khoán đất trong các nông trường, lâm trường.
6. Đất sử dụng làm sân, vườn, nới vui chơi công công hoặc các công trình
công cộng khác phục vụ chung cho nhiều nhà chong cư, nhà tập thể, nhà công
vụ mà giao cho Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trên nơi có đất quản lý.
7
7. Đất để xây dựng cộng trình đường giao thông, cầu, cổng, via hè, bến phả;
hệ thống cấp nước, hệ thống thoát nước, hệ thống công trình thuỷ lợi, đê, đập,
quảng trường, tượng đài, bia tưởng niệm.
8. Đất sử dụng vào mục đích công cộng giao cho Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn quản lý, trừ các trường hợp được pháp luật quy định.
9. Đất thuộc khu vực phải thu hồi theo quy hoạch mà cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền đã có thông báo thu hồi đất theo quy định.
Điều 12. Quy định chung về chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn tiền
với đất
1. Việc chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyến sở hữu tài sản khác gắn liền
với đất chi thực hiện đối với thửa đất thuộc trường hợp được chứng nhận quyền
sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
2. Các loại tài sản gản liên với đất được chúng nhận quyền sở hữu gồm:
nhà ở, công trình xây dựng, cây lâu năm, rừng sản xuất là rừng trồng.
3. Tài sản gắn liền với đất thể hiện trên Giấy chứng nhận là tài sản thuộc
quyền sở hữu của người đề nghị được cấp Giấy chứng nhận và đã hình thành
trên thực tế tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận, trừ trường hợp quy định tại
khoản 4 Điều này.
4 Các loại tài sản gắn liên với đất không được thể hiện trên Giấy chứng
nhận:
a) Nhà ở, công trình xây dựng tạm thời, các công trình phụ trợ ngoài phạm.
vi công trình chính (như: lán trại, nhà để xe, nhà bếp, nhà vệ sinh) làm bằng các
vật liệu tạm thời (tranh, tre, nửa, lá, đất) và các công trình phụ trợ khác (như.
giếng nước, bể nước, sân, tường ràn, cột điện, hệ thống cấp, thoát nước sinh
hoạt, đường nội bộ).
b) Tài sản gắn tiền với đất đã có quyết định hoặc thông báo giải toá, phá
riữ hoặc đã có quyết định thu bồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. .
c) Nhà ở, công trình xây dựng sau thời điểm công bố cầm xây dựng hoặc.
thời điểm công bố quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch chi tiết xây dựng mà
không phù hợp với quy hoạch tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận; tấn, chiếm
mốc giới bảo vệ các công trình hạ tầng kỹ thuật, đê điểu, di tích lịch sử, văn hoá
đã được xếp hạng.
d) Tài sản gần liến với đất mà thửa đất có tài sản đó không thuộc trường
hợp được chứng nhận quyền sử dung theo quy định của pháp luật về đất đai.
d) Tài sản thuộc sở hữu nhà nước.
c) Tài sản gắn liền với đất không thuộc trường hợp được chứng nhận quyền
sở hữu theo quy định tại bản Quy định này.
g) Tài sản gắn liền với đất đang có tranh chấp, khiếu nại mà chưa có quyết.
định giất quyết có hiêu lực pháp luật của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Điều 13. Những trường hợp được chứng nhận quyền sở hữu nhà ở
8
1. Hộ gia đình, cá nhân trong nước phải có một trong các loại giấy tờ chứng
minh việc tạo lập hợp pháp về nhà ở sau:
a) Giấy phép xây dựng nhà ở đối với trường hợp phải xin giấy phép xây
dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng.
b) Hợp đồng mua bán nhà ở thuộc sở hăn nhà nước theo quy định tại Nghị
đình số 61/CP hoặc giây từ về thanh lý, hóa giá nhá ở thuộc sơ hữnh nhà nước tín
trước ngày 05 tháng 7 năm 1994.
c) Giấy tờ về việc giao hoặc tặng nhà tình nghĩa, nhà tình thương, nhà đại
đoàn kết;
đ) giấy tờ về sở hữ: nhà ở do cơ quan có thẩm quyền cấp qua các thời ký
mà nhà đất đó không thuộc diện Nhà nước xác lập sở hữu toán dân theo quy
định tại Nghị quyết số 23/2003/QH11 ngày 26/11/2003 của Quốc hội khóa Xi;
Nghị quyết số 755/2005/NQ-UBTVQH11 ngày 02/4/2065 của Ủy ban Thường
vụ Quốc hội;
đ) giấy tờ về mua, bán hoặc nhận tặng, cho hoặc đổi hoặc nhận thửa kế nhà
ở đã có cướng nhận của công chứng hoặc chứng thực của Ủy ban nhân dân câp.
xã theo quy định của pháp luật.
Trường hợp nhà ở do mua, nhận tặng, cho, đổi, nhận thửa kế hoặc thông
qua hình thức khác theo quy định của pháp luật kể từ ngày Luật Nhà ở có hiêu.
lực thi hành thì phải có văn bản về giao dịch đó theo quy định tại Điều 93 của
Luật Nhà ở.
Trưởng hợp nhà lở do mua của doanh nghiệp đầu tư xây dựng để bản thì
phải có hợp đồng mma bản nhà ở do hai bên ký kết trường hợp mua nhà kể tư
ngày 01/7/2006 (ngày Luật Nhà ở có hiệu lực thi hành) thì ngoài hợp đồng mua
bản nhà ở, bên bản nhà ở còn phải có một trong các giấy tờ về dự án đầu tự xây
dựng nhà ở để bán (như, quyết định phê duyệt dử án hoặc quyết định đầu tư
hoặc giấy phép đầu tư hoặc giấy chứng nhận đầu tư) và văn bản của cơ quạn
thuế chứng minh đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính khi được giao đất, chuyển
mục địch sử dụng đất hoặc nhận chuyển quyền sử dụng đất của người khác để
xây dựng nhà ở bán hoặc kinh doanh bất động sản.
c) Bản án hoặc quyết định của Toà án nhân dân hoặc giấy tờ củá cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền giải quyết được quyền sở lữu nhà ở đã có hiệu lực phấp
luật.
8) Trường hợp người đề nghị chứng nhận quyền sở hữu nhà ở có một
trong những giấy tờ quy định tại các điểm a, b, c,t, đ và c khoản này má trên
giấy tờ đó ghi tên người khác thì phải có một trong các giảy tờ về mua bản, nhận
tặng, chó, đổi, nhận thửa kế nhà ở trước ngày 01/7/2006 có chữ ký của các bên
có liên quan và phải được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận; trường hợp nhái ở
to mua, nhân tăng, cho, đổi, nhân thửa kế nhà nhày 01/7/2006 má không
có giấy tỷ về việc đã mua bán, nhận tặng, cho, đổi, nhận thứa kế nhà ở có chữ uỷ
của các bên có liên quan thì phải được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận vào
đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận về thời điểm mua, nhận tặng, cho; đổi, nhận
thừa kế nhà ở đó.
9
h) Trường hợp cá nhân trong nước không có một trong những giấy tờ quy
đình tại các điểm a, b, c, 4, d và cơ khoản này thì phải có giấy xác nhận của Ủy
ban nhân dân cấp xã vệ nhà ở đó được xây dựng trước ngày 01/7/2006, nhà,
không có tranh chấp, được xây dựng trước khi có quy hoạch xây dựng hoặc phải
phù hợp quy hoạch (đối với trường hợp xây dựng sau khi có quy hoạch chi tiết
xây dựng đô thị, quy hoạch điểm dân cư nông thôn theo quy định của pháp luật về
xây dựng). Trường hợp nhà ở xây dưng từ ngày 01/7/2006 trở về sau thi phải có
giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã vế nhà ở không thuộc trường hợp phải
xin giấy phép xây dựng, không có tranh chấp và đáp ứng điều kiên về quy hoạch
xây dựng như trường hợp nhà ở xây dựng trước ngày 01/7/2006.
2. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài phải có các.
giấy tờ sau:
a) Giấy tờ về mua bán hoặc nhận tặng cho hoặc nhận thừa kế nhà ở hoặc
được sở hữu nhà ở thông qua hình thức khác theo quy định của pháp luật về nhà
ở;
b) Một trong các giấy tờ của bản chuyển quyền quy định tại khoản 1 và
khoản 3 Điều này.
3. Cá nhân nước ngoài phải thuộc đối tượng được mua và sở hữu nhà ở tại
Việt Nam, có đủ điều kiện mua và sở hữu nhà ở tại Việt Nam và có giấy từ vế
mua bán hoặc nhận tặng cho hoặc nhận thửa kế cán hộ chung cơ trong dự án.
phát triển nhà ở theo quy định tại Nghị quyết số 18/2008/QH12 ngày 03/6/2008
của Quốc hội và Nghị định số 51/2009/NĐ-CP ngày 03/8/2009 của Chính phủ.
4. Trường hợp chủ sở hữu nhà ở không đồng thời la người sử dụng đất ở thì
ngoài giấy tờ chứng manh về quyền sở sữu nhà ở theo quy định tại các khoản 1,2
Điều này, phải cả hợp đồng thuê đất hoặc hợp đồng gúp vốn hoặc hợp đồng hợp
tác kinh doanh hoặc văn bản chấp thuận của người sử dụng đất đồng ý cho xây
dựng nhà ở đã được cộng chứng hoặc chứng thực theo quy định của pháp luật và
bản sao giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
Điều 14. Những trường hợp được chứng nhận quyền sở hữu cũng trình.
xây dựng
1. Hộ gia đình, cá nhân trong nước, cộng đồng dân cư phải có một trong
các loại giấy tờ sau:
a) Giấy phép xây dựng công trình đối với trường hợp phải xin phép xây
dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng.
b) Giấy tổ về sở hữu công trình xây dựng do cơ quan có thẩm quyền cấp
qua các thời kỳ, trứ trường hợp Nha nước đã quản lý, bố trí sử dụng
c) Giấy tờ mua bán hoặc tặng cho hoặc thửa kế công trình xây dựng theo
quy định của pháp luật đã được chứng nhận của cơ quan công chứng hoặc thường
thực theo quy định của pháp luật.
đ) Giấy tờ của Toá án nhân dân hoặc cơ qian nhà nước cộ thẩm quyền
giải quyết được quyền sở hữu công trình xây dựng đặ có hiệu lực pháp luật
10
đ) Trường hợp người đề nghị chứng nhận quyền sở hữu công trình xây.
dựng có một trong những giấy từ quy đinh tại các điểm a, b, c và d khoản này.
mà trên giấy tờ đó gửi tên người khác thi phải có một trong các giấy tờ mua bản.
tặng cho, đổi, thửa kế công trình xây dựng trước ngày 01/7/2004 (ngày Luật Xây
dựng có hiêu lực thi hành) có chữ ký của các bên liên quan và được UBND dân
từ cấp xả trở lên xác nhân; Trường hợp mua, nhận tặng, cho, đổi, nhận thửa kế
công trình xây dựng trước ngày 01/7/2004 mà không có giấy tờ về việc đã mua
bán, nhận tặng, cho, đổi, nhận thửa kế có chữ ký của các bên có liên quan thì
phại được UBND cấp xã xác nhận vàn đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận về thời
điểm mua, nhận tặng cho, đổi, nhận thừa kế công trình xây dựng đó.
e) Trường hợp cá nhân trong nước không có một trong những giấy tờ quy
đình tại các điểm a, b, c và d khoản này thì phải được UBND cấp xã xác nhận
công trình được xây dựng trước ngày 01/7/2004, không có tranh chấp về quyền
sở hữu và công trình được xây dưng trước khi có quy hoạch xây dựng hoặc phải
phù hợp quy hoạch đối với trường hợp xây dựng sau khi có quy hoạch xây
dựng; trường hợp công trình được xây dựng từ ngày 01/7/2004 trở về sau thì
phải có giấy xác nhận qua UBND cấp xã về công trình xây dựng không thuộc
trường hợp phải xia giấy phép xây dựng, không cơ tranh chấp và đáp ứng điều
kiện về quy hoạch xây dựng như trường hợp xây dựng trước ngày 01/7/2004.
2. Trường hợp chủ sở hữu công trình xây dựng không đồng thời là người.
sử dụng đất thả nguài giấy tờ chứng minh về quyền sở hữu công trình theo quy
định tại khoản 1 Điều này, phải có văn bản chấp thuận của người sử dụng đất
đồng ý cho xây dựng công trình đã được công chứng hoặc chứng thực theo.quy
định của pháp luật và bản sao giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của
pháp luật về đất đai.
Điền 15. Những trường hợp được chứng nhận quyền sở hữu rừng sản
xuất là rừng trồng
Chủ sở hữu rừng sản xuất là rừng trồng được chứng nhận quyền sở hữu
rừng nếu nguồn vốn để trồng rừng, nhận chuyển nhượng rừng, được giao rừng
có thu tiến không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước và có một trong các giấy
tờ sau:
1. Giấy tờ về giao rừng sản xuất là rừng trồng.
2. Hợp đồng hoặc văn bản về việc mua bán hoặc tặng cho hoặc thửa kế
đối với rừng sản xuất là rừng trồng đã có chứng, nhận của công chứng hoặc
chứng thực theo quy định của pháp luật.
3. Bản án, quyết định của Tóa án nhân dân hoặc giấy tờ của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền giải quyết được quyền sở hữn rừng sản xuất là rừng trồng
đã có hiệu lực pháp luật.
4. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư không có giấy tờ.
quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này trồng ròng sản xuất bằng nguồn vốn.
của ngành thị phải được Ủy ban nhân dân cấp xả xác nhận không có tranh chập
về quyền sở hữu rừng.
11
5. Trường hợp chủ sở hữu rừng sản xuất là rừng trồng không đồng thời là
người sử dụng đất thì ngoài giấy tờ theo quy định tại khoản 1, 2,3 và 4 Điều
này, phải có văn bản thoả thuận của người sử dụng đất cho phép sử dụng đất để
trống rừng đã được công chứng hoặc chứng thực theo quy định của pháp luật và
bản sao giấy từ về quyền sử dụng đất theo quy định/của pháp luật về đất đai.
Điều 16. Quy định về đất sử dụng ổn định
1. Đất sử dụng ổn định là đất đáp ứng tiêu chí quy định tại điểm a, h
khoản 1 Điều 3 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP
2. Về việc xác định thời điểm bắt đầu sử dụng đất ổn định:
a) Việc xác định thời điểm bất đầu sử dụng ổn định được căn cứ vào ngày,
tháng, năm sử dụng và mục đích sử dụng ghi trên một trong các giấy tờ quy định
tại điểm a, b, c, đ, c, g, t, k khoản 2 Điều 3 Nghị định số 84/2067/NĐ-CP.
b) Trường hợp thời điểm sử dụng đất thể hiện trên các loại giấy tờ quy.
định tại điểm a khoản này khóng thống nhất thì thời điểm bát đầu sử dụng đất ôn.
định đước xác định theo giấy tờ có ghi ngày, tháng năm sử dụng sớm nhất.
c) Trường hợp không có một trong các loại giấy tờ quy định tại điểm a
khoản này hóặc trên giấy tờ đó không ghi rõ thời điểm xác lập giấy tờ và truc
dích sử dụng thì việc xác định thời điểm bất đầu sử dụng đất ổn định được thực
hiện theo quy định tại Mục 1 Thông tư số 06/2007/TT-BTNMT ngày 02/7/2007
của Bộ Tải nguyên và Môi trường.
3. Thời gian bát đầu sử dụng ổn định đối với trường hợp tự chuyển mục
đích sử dụng đất nông nghiệp sang đất phi nông nghiệp là thời điểm xây dựng
công trình phí nông nghiệp mà không bị cơ quan có thẩm quyền xử lý.
Điều 17. Kích thưức, diện tích thửa đất ở tối thiểu được phép tách thửa
và được cấp Giấy chứng nhận
Kiệh thược, diện tích thửa đất ở tối thiểu được phép tách thửa và được cấp
Giấy chứng nhận được quy định tại Quyết định số 19/2012/QĐ-UBND ngày
8/8/2012 của UBND thành phố Hà Nội
Mục 2
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ KHI CẤP GIẢY CHỨNG NHẬN QUYÊN
SỬ DỤNG ĐẤT LÂN ĐẤU CHO NGƯỜI ĐANG SỬ DỤNG
Điều 18, Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá
nhận, cộng đồng dân cư đang sử dụng đất có giấy tờ về sử dụng đất theo
quy định của pháp luật
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ở ổ1 định được Uỷ ban nhân dân
cấp xã xác nhận không có tranh chấp mà có một trong các loại giấy tờ sản đây.
thỉ được cấp Giấy chứng nhân và không phải nộp tiên sử dụng đất;
a) Những giấy ty về quyền sử dụng đất ở trước ngày 15/10/1993 do cơ.
quan có thẩm quyền cấp trong quá trình thực hiện chính sách đất đai của Nhà
nước Việt Nam dân chủ cộng hoà và Nhà nước Cộng hoá XHCN Việt Nam.
12
b) Giấy chứng nhận quyên sử dụng đất ở tạm thời được cơ quan Nhà nước.
có thẩm quyền cấp hoặc có tên trong số đăng ký ruộng đất, số địa chính.
c) Giấy tờ hợp pháp về thửa kế, tặng, cho quyền sử dụng đất ở hoặc tài
sản gắn liên với đất ở; giấy tờ giao nhà tình nghĩa gắn liền với đất;
đ) Giấy tờ chuyển nhượng quyền sử dụng đất ở, mua bản nhà ở gắn liên
với đất từ thước ngày 15/10/1993, nay được Uỷ ban nhân dân cấp xã xác nhận đã
sử dụng ổn định trước ngày 15/10/1993.
điấy tờ về thanh lý, hoả giá nhà ở gắn liền với đất ở theo quy định cóa
pháp luật.
e Giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền thuộc chế độ cũ cấp cho người sử
dựng đất ở.
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dung đất có một trong các loại giấy tờ:
quy định tại khoản 1 Điều này mà trên giấy từ đó ghi tên người khác, kèm theo
giấy lờ về việc chuyển quyền sử dụng đất có chữ ký của các bên có liên quan.
nhưng đến nay chưa thọc hiện thủ tục chuyển quyền sử dụng đất theo quy định.
của pháp luật, nay được UBND cấp xã xác nhân la đất không có tranh chấp thị
được cấp Giấy chứng nhận và không phải nộp tiền sử dụng đất:
Trường hợp nhận chuyển quyền sử dụng đất sau ngày 01/7/994 đến ngày
31/12/2008 mà chưa nộp thuế chuyển quyền sử dụng đất thì người được cấp
Giấy chứng nhận phải nộp (C1) lần thuế thay cho người chuyển quyền sử dụng
đất theo.mức nàn thấp đơn được xác định giữa Luật Thuế chuyển quyên sử dụng.
đất và Luật Thuế đunhập cá nhân. Trường hợp nhận chuyển quyền sử dụng đất
từ ngày 01/01/2009 trừ về sau thả người nộp thuế phải nóp theo Luật Thuế thu
nhập cá nhân
3, Hộ gia đình, cá nhân được sử dụng đất ở theo bản án hoặc quyết định
của Toà ận nhân dân, quyết định thi hành án của cơ quan thi hành án, quyết định.
giải quyết tranh chấp đất đai của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã được thì
hành thị được cấp Giấy chứng nhân sau khi thực hiện nghĩa vụ tài chính theo.
quy định của pháp luật.
4. Khi cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các trường hợp có
giấy tờ về sử dụng đất quy định tại khoản 1,2,3 điều này thì không phải xém
xét đến điều kiện về quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt tại khu vực.
Điều 19. Cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng
đất mà không có các loại giấy tử quy định tại Điều 18 bản quy định này.
nhưng đất đã được sử dụng từ trước ngày 15/10/1993
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất cá nhà ở, công trình Xây dựng và
không thuôc trường hợp quy định tại khoản 3 điêu này, nay được UBND xa,
phường; thị trấn xác nhận lá đất khống có tranh chấp thì được xử lý theo quy
định sau:
a) Tại thời điểm làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận đối với đất thuộc khu
vực đã có quy hoạch sử dụng đất hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị hoặc
quy hoạch xây dựng điêm dân cư nông thôn (gọi chung lò quy huạch) đãi đức
13
phê duyệt má việc sử dụng đất phù hợp với quy hoạch đó và cơ quan Nhà nước.
có thẩm quyền chưa có văn bản về chủ trưởng thu hồi đất thì được cấp Giấy
chứng nhận như sau:
: Trường hợp đất có nhà ở thì người sử dụng đất không phải nộp tiền sử.
dụng đất đối với diện tích trong hạn mức giao đất lơ mới xác định theo mức tối
đa do UBND Thành phố quy định; đối với diện tích đất ở thực tế sử dụng ngoài.
hạn mức (nếu có) thì phải nóp 50% tiền sử dụng đất theo giả đất dọ Uỷ ban nhân
dân Thành phố quy định tại thời điểm nộp đủ hồ sơ hợp lệ xin cấp điấy chứng
nhận.
- Trường hợp đất có công trình xây dựng (không phải nhà ở) thì phải xác
định diện tích đất phi nông nghiệp; Người sử dụng đất không phải nộp tiền sử
dụng đất đối với đất phí nông nghiệp và thời han sử dụng đất phi nông nghiệp là
lâu dài.
- Đối với phần diện tích đất được xác định là đất nông nghiệp thì cấp Giấy
chứng nhân quyền sử dụng đất nông nghiệp theo quy định tại khoản 2 Điếu này.
Viêc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp không phải căn cứ
vào điều kiện quy hoạch.
b) Trường hợp tại thời điểm làm thủ tạc cấp Giấy chứng nhận mà chưa
có quy hoạch được phê duyệt thì người sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận.
theo quy định tại điểm a khoản nảy;
c) Trường hợp đất đã sử dụng để xây dựng công trình trước thời điểm
quy: hoạch được phê quyệt nhưng tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận, việc sử
dụng đất không phù hợp với quy hoạch đã được phê duyệt và cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền chưa có thông bảo thu hồi đất theo quy định thì người sử dụng
đất được cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại điểm a khoản này.
d) Trường hợp đất đã sử dụng trước thời điểm quy hoạch được phê duyệt
nhưng tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận việc sử dụng đất không phù hợp với
quy hoạch đã được phê duyệt và Nhà nước đã có đông bác thu hồi đất bằng văn
bản theo quy định thì người sử dụng đất không được cấp Giấy chứng nhận; Hồ
gia đình, cá nhân được sử dụng đất theo hiện trạng cha đến khi có quyết định thụ
hồi đất.
đ) Trường hợp quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt điều chỉnh hoặc có quy hoạch tỷ lệ lớn hơn được phê duyệt má toàn bở
hoặc một phần thửa đất phù hợp với quy hoạch điều chỉnh đó hoặc phù hợp với
quy hoach tỷ lệ lớn hơn hoặc trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết
định huỷ quy hoạch thì người sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhân theo quy
định tại điểm a khoản này.
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất thuộc nhóm đất nông nghiệp.
mà không có môt trong các loại giấy tờ quy định hại khoản 1 Điều 18 bản quy
định này, nay được UBND xã, phường, thị trấn xác nhận là đất không có trạnh
chấp thì được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp theo quy
định sau:
14
a) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp thì
được cấp Giấy chứng nhận và không phải nộp tiền sử dụng đất đối với phần diên
tích đang sử dụng nhung không vượt quá hạn mộc giao đất nộng nghiệp quy
định tại Điểu 70 Luật Đất đai và khoản 1 Điều 69/Nghị định số 181/2004/NĐ-
CP; phấn diện tích vượt hạn mức chuyển sang thuê đắt; thời hạn sử dụng đất lạ
20 năm đối với đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thuỷ sản và 50 năm đối
với đất trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất kể từ ngày 15/10/1993 và được xem
xét gia hạn thời gian sử dụng theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
b) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân không trực tiếp sản xuất nông nghiệp
thủ được cấp Giấy chứng nhân theo hình thức thuế đất của Nhà nước đối với
diên tích đang sử dong; thời hạn thuê đất là 20 năm đối với đất trồng cây hàng
năm, đải nuôi trồng thuỷ sản và 50 năm đối với đất trồng cây lâu năm, đất rừng
sản xuất kể từ ngày 15/10/1993 và được xem xét gia hạn thời gian sử dụng theo.
hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
e) Đối với đất nông nghiệp trên cùng thửa đất có nhà ở mà không đước
tăng nhận là đất ở; đất nông nghiệp xen kẹt trong khu dân cư (không thuộc đất
công) thị hô gia đình, cá nhân đang sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận như
các trường hợp quy định tại điểm a khoản này.
3. Hộ gia đình, cá nhân không được cấp Giấy chứng nhận với mục đích sử.
dụng đất phí nông nghiệp đối vơi diện tích đất được sử dụng trước ngáy
15/10/1993 trong trường hợp tại thời điểm bắt đầu/sử dụng đất đã có một trong
các bảnh vi vi phạm sau đây (trừ trường hợp quy định tại khoản 4. 5 Điêu này): t.
a) Vi phạm quy hoạch chi tiết xây dựng đã được cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt và công bố công khai;
b) Vi phạm quy hoạch chi tiết mặt bằng xây dựng đã được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt công khai đối với phần diện tích đất đã giao cho tổ chức,
cộng đồng dân cư quản lý;
c) Lân, chiểm hành lang bảo vệ an toàn công trình công cộng đã đượt
công bố, cắm mốc;
d) Lấn, chiếm lòng đường, lẻ đường, via hẻ đã có chỉ giới xây dựng;
đ) Lần, chiếm đất công công, đất chuyên đúng, đất của tổ chức, đất chưả
sử dụng và các trường hợp vi phạm khác đã có văn, bán ngăn chặn nhưng người
sử dụng đất vẫn cố tình vi phạm.
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất thuộc trường hợp quy định tại
khoản 3 Điều này nhưng đến nay phù hợp với quy hoạch tại thời điểm cấp Giấy.
chứng nhận thì được cấp Giấy chứng nhận và phải nộp tiến sử dụng đất thoo.
mức quý định tại các điểm a, b, c khoản 1 Điều 19 bản Quy định này.
5. Các trường hợp sử dụng đất quy định tại khoản 3 Điều này, đất sử dụng
có nguồn gốc là đất nông nghiệp (trừ đất nông nghiệp sử dung vào mục đích.
công ích do UBND xã, phường, thị trấn quản lý), nếu hộ gia đình, cá nhân có
đơn đề nghị thì được cấp Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất nông nghiệp và
không chứng nhận quyền sở hữu nhà và công trình khác gản liền với đất nhưng
15
được ghi nhận hiện trang sử dụng đất và các quy tịnh về lạn chế sử dụng đất
trên Giấy chứng nhận.
Điều 20. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá
nhân đang sử dụng đất ở mà không có các loại giấy tờ quy định tại Điều 18
bản quy định này nhưng đất đã được sử dụng từ ngày 15/10/1992 đến trước
ngày 0i/7/2004
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất không thuộc một trong các
trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 19 bản quy định này, nay được Uỷ ban
nhân dân xã, phường, thị trấn xác nhận là đất không có tranh chấp, phả hợp với
quy hoạch đã được phê duyệt hoặc chưa có quy hoạch được phê duyệt tại thời
điểm xét cấp Giấy chứng nhận thì được cấp theo quy định sau đây:
a) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có nhà ở thi phải
nộp 50% tiền sử dụng đất theo giá đất ở do Uỷ ban nhân dân thành phố quy định
tại thời điểm nộp đủ hết sơ hợp lê xin cấp Giấy chứng nhận đối với diện tích đất
tr đang sử dụng, nhưng không vượt quả an mức giao đất ở mới xác định theo.
mức tối đa do Uỷ ban nhân dân Thành phố quy định; đối với diện tích đất ở thực
tế ngoài hạn mức giao đất ở mới (nếu có) thì phải nộp 100% tiền sử dụng đất
theo giá đất do Uỷ ban nhân dân thành phố quy định;
b) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dạng đất có công trình xây
dựng (không phải là nhà ở) thí phai xác định diện tích đất phí nông nghiệp và
kiện tích đất nông nghiệp theo hiện trạng sử dụng. Người sử dung đất phải nộp
50% tiền sử dụng đất đối với diện tích đất phí công nghiệp theo giá đất sử dụng
vào mục dích phi nông nghiệp cùng loai do Uỷ ban/nhân dân chành phố quy đánh.
tại thời đếm nóp đủ hồ sơ hợp lệ xin cấp Giấy chứng nhận; thời hạn sử dụng đất
là lâu dài;
c) Đối với phần diện tích đất được xác định là đất nông nghiệp.thì thực.
hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 19 bản Quy đị,h này.
2. Hộ gia đình, cả nhân đang sử dụng đất mò toán bộ hoặc một phần thửa.
đất không có một trong các loại giấy tờ quy định tại Điều 18 bản quy định này,
nhược Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trần xác nhận la đất không có tranh chấp
nhưng không phù hợp với quy hoạch được phê duyệt đối với nơi đã có quy
hoạch hoặc tại thời điểm bất đầu sử dụng đất đã có các hành vi vi phạm được
quy định tại khoản 3 Điểu 19 bản quy định này thi toàn bộ thửa đất hoặc một
phần thửa đất đó không được cấp Giấy chứng nhận nhưng được tạm thời sử
dụng theo hiện trạng cho đến khi có quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền.
Trường hợp đất sử dụng có nguồn gốc là đất nông nghiệp (trừ đất hông
nghiệp công ích do UBND xã, phường, thị trấn quản lý) và bộ gia đình; cá nhân.
có đơn đề nghị thì được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp
theo quy định tại khoản 5 Điều 19 bản quy định này.
Điều 21. Cấp Giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất
ở có vưỡn, ao trong cùng một thửa đất huộc khủ dân cư trước ngày
01/7/2004
16
1. Hạn mức công nhận đất ở được quy định tại Quyết định số
19/2012/QĐ-UBND ngày 8/8/2012 của UBND thành phố Hà Nội
2. Trường hợp thửa đất đang sử dụng có diện tích lớn hơn hạn mức điện.
tích công nhận đất b thì diên tích đất ở được cấp Giấy chứng nhận xác định bằng
hạn mức công nhận đất ở; diện tích đất còn lại được xác định theo hiện trạng sử
dụng đất nếu xác định là đất ở thi thu nghĩa vụ tài chính theo quy định tại khoản.
3, 4, 5 Điều này.
3. Trường hợp diện tích vượt hạn mức công thận đất ở mà bộ gia đình, cá
nhân đã xây dựng nhà ở và các công trình phục vụ đời sống từ ngày 31/12/2011
(ngày Quyết định số 40/2011/QĐ-UBND của UBND Thành phố có hiệu lực thi
hành) trở về trước thì được xem xét công nhận là đất ở và phải nộp tiến sử dụng
đất theo quy định khi được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất.
4. Trường hợp điên tích vượt hạn mức công nhận đất ở mà các bộ gia đình,
cá nhân đã xây dựng nhà ở và các công trình phục vụ đời sống sau ngày
31/12/2011 thì hộ gia đình, cá nhân phải làm thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất
theo quy đinh tại Quyết định số 40/2011/QĐ-UBND ngày 20/12/2011 của UBND
Thành phố.
5. Việc thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại
các khoản 1,2,3 nêu trên được thực hiện theo quy định sau:
a) Đối với thửa đất ở có vườn, ao được sử dụng trước ngày 15/10/1993 thì
diện.tích đất ở trong hạn mức công nhận đất ở không phải nộp tiên sử dụng đất;
Trường hợp diện tích vượt hạn mức công nhận đất ở mà các hộ gia đình, cá nhân
đã xây dựng nhà ở và các công trình phục vụ đời sống trước ngày 31/12/2011 thì
thu tiền sử dụng đất bằng 50% chênh lệch giữa thu tiền sử dụng đất tỉnh theo giá
đất ở với thu tiền sử dung đất tỉnh theo giá đất nông nghiệp tại thời điểm cơ
quan nhế nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhân; phần diện tích còn lai sau
khi đã xác đính đất ở được xác định là đất vườn, ao với thời han sử dung là số
hăm kể từ ngày 15/1041993 và được xem xét giá bạn thời gian sử dụng theo
hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Việc xác định diện tích trong hạn mức để tính tiến sử dụng đất chỉ được
tỉnh cho một thửa đất, trường hợp bộ gia đình, cá nhân có nhiều thửa đất thị
người sử dụng đất được lựa chon mát thửa đất để xác định diên tích trong han.
mức Hệ gia đình, cá nhân thực hiện cam kết và chịu trách nhiệm trước pháp
luật vệ việc kê khai tiền sử dụng đất của từng lần phát sinh khi nộp hồ sơ để
nghị cấp Giấy chứng nhận theo hướng dẫn của Cục Thuế 1 Sở Tài nguyên và
Môi trường.
b) Đối với thửa đất ở có vườn, ao được sử dụng từ ngày 15/10/1993 đến
trước ngày 01/7/2004 thì phải nộp 50% tiền sử dụng đất theo giá đất do Uỷ bạn.
nhân dân Thành phố quy đính tại thời điểm nộp đã hồ sơ hợp lệ xin cấp Giểy
chứng nhận đối với diện tích trong hạn mức công nhận đất ở,
Trường hợp diện tích vượt hạn mức công nhận đất ở mà các hộ gia đình, cá
nhân đã xây dựng nhà ở và các công trình phục vụ đơi sống trước ngày
17
31/12/200 1 thì thu tiền sử dụng đất bằng 10%% chỉnh lệch giữa thu tiền sử dụng
đất tỉnh theo giá đất ở với tàu tiền sử dụng đất tỉnh theo giá đất nông nghiệp tại
thời điểm cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận.
Diện tích còn lại sau khi đả xác định đất ở được xác định là đất vườn, ao;
thời hạn sử dụng đất lạ 20 năm đối với đất trồng dây hàng năm, đất nuôi trông
thuỷ sản và 50 nâm đối với đất trồng cây lân năm kể từ ngày bất đầu sử dụng
đất; khi hết thời han được tiếp tục gia ban nều có nhu cầu sử dung, chấp hành.
đúng pháp luật đất đai trong quá trình sử dụng và việc sử dụng đất phảt hợp với
quy hoạch đã được phê duyệt.
Điều 22. Xử lý đốt với đất sử dụng từ ngày 1/7/2004 trở về sau không
có giấy tờ về sử dụng đất theo quy định của pháp luật
1. Nhà nước không công nhân quyền sử dụng đất, không cấp Giấy chứng
nhận và thu bồi toàn bộ diện tích đất dọ lấn, chiềm và đất được giao, được cho
thuê không dùng thẩm quyền, chuyển đổi mục đích sử dụng đất trái pháp luât kế
từ ngày 01/7/2004 trở về sau.
2. Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã có trách nhiệm lập hô sơ thu hồi
toán bộ theo thẩm quyền quy định của Luật Đất đai và quy đình hiện hành của
Uỷ ban nhân dân Thành phố.
3. Trưởng hợp đã mua bản, chuyển nhượng quyền sử dụng đất sau ngày
1/1/2008 nhưng không có Giấy chứng nhân quyện sử dụng đất, nếu đất này
người chuyển nhương đã sử dụng trước ngày 17/2004, nay phù hợp với quy
hoạch được duyệt và không có manh chấp, khiếu kiện thì được xét cấp Giấy.
chứng nhân theo quy định tại khoản 14 Điều 23 bản quy định này.
Điều 23. Xử lý, cấp Giấy chứng nhận cho một số trường hợp sử dựng
đất cụ thể khác
Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất được Nhà nước giaó đất, chó
thuê đất từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004 mà chưa được cấp Giấy
chứng nhận thì được cấp Gấy chứng nhận. Trường hợp chưa thực hiện nghĩa vụ
tải chính với Ngân sách Nhà nước thì phải thực hiện theo quy định tại bản Quy
định này
2. Cán bộ, công nhân viên được cơ quan, tổ chức giao đất làm nhà ở hoặc.
bản giao nhà ở sau khi thực hiện dự án xây dựng nhà ở cho cán bộ, công nhận.
viên trên đất được Uỷ ban nhân dân Thành phố giáo trước ngày 01/7/2004 mà
chưa được cấp Giấy chứng nhận thì được cấp theo quy định sau;
a) Trường hợp diện tích hiện trạng đất ở đúng bản vẽ quy hoạch mặt bằng
được phê duyệt (không vi phạm quy hoạch mặt bằng xây dựng) và phù hợp vối
quyết định giao đất của Uỷ ban nhân dân Thành phố thì được cấp Giấy chứng
nhận như sau:
- Trường hợp UBND Thành phố giao đất trước ngày 15/10/1993 mà
chưa nộp tiền sử dụng đất thì không phát nóp tiến sử dung đất khi cấp Giấy.
chứng nhận.
18
- Trường hợp UBND Thành phố giao đất từ ngày 15/10/1993 đến trước
ngày 01/7/2004 mã chưa nộp tiền sử dụng đất thì phải nộp 50% trên sử dụng nhàng
theo giá đất do UBND Thành phố quy định tại thời điểm nộp đủ hồ sơ hợp lệif)
cấp Giấy chứng nhận
b) Trường hợp vi phạm quy hoạch mặt bằng xây, dựng và đã xây đựng./.
nhà ở kiến cố thì Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thi xã xem xét rừng trương hợp.
cụ thể. Nếu đảm bảo công tác phòng cháy, chữa chay, giao thông, đủ mật bằng
bồ trí hạ tầng kỹ thuật trong nội bộ khu dân cư thì cấp Giấy chứng nhận theo
quy định nhưng không vi phạm chỉ giới đường đô đã được công bố, cầm mốc;
trường hợp vi pham chỉ giới đường đô thì chỉ cấp Giấy chứng nhân cho diện tích
đất, điện tích công trình xây dựng bên trong chỉ giới đường đô.
Việc xử lý nghĩa vụ tài chính về đất thực hiện như sau:
- Trường hợp sử dụng đất trước ngày 15/10/1993, nếu diện tích đang sử
dụng lớn hơn diện tích được giao thì không phải nộp tiên sử dụng đất đối với
diện tích nắm trong bạn mức giao đất ở mới tối đã áo Uỷ ban nhân dân Thành.
phố quy định và phải nộp 50% tiền sử dụng theo giá đất do Uỷ ban nhân dân
thành phố quy định tại thời điểm nộp đủ hồ sơ hợp lệ xin cấp Giấy chứng nhận
đất đối phần diện tích lớn hơn hạn mức;
- Trường hợp sử dụng đất từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004,
nều diện kích đang sử dụng lơn hơn điện tích được giao thì phải nộp 50% tiền sử
dụng đất đối với phần diện tích lớn hơn nằm trong hạn mức giao đất ở mới tối
đa do Uỷ ban nhân dân Thành phố quy định và phải nộp 100% tiền sử dụng đất
theo giá đất do Uỷ ban nhân dân thành phố quy định tại thời điểm nộp đủ hồ sơ
hợp lệ xin cấp Giấy chứng nhân đối với phần diện tích lớn hơn hạn mức
3. Cộng đồng dân cư đang sử dung đất có các công trình là đình, đền, am.
thiếu, từ đường, nhà thờ họ, được cấp Giấy chứng nhận và không phải nộp tiền
sử dụng đất khi được Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi có đất xác nhận là đất sử dụng
chung chỏ cộng đồng và không có tranh chấp.
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do tổ chức sử dụng đất được.
Nhà nước giao đất không thu tiến sử dụng đất, được Nhà nước cho thuê đất
nhưng tổ chức sử dụng đất tự chuyển đối mục dích sử dụng đất sang đất ở và
phản phối đất ở đó cho cán bộ, công nhân viên của tổ chức làm nhà ở trước ngày
01/7/2004 thì việc cấp Giấy chứng nhận theo quy đinh sau:
a) Trường hợp đã bố trí làm nhà ở trước ngay Luật Đất đai năm 2003 có
hiệu lực thi hành (ngày 01/7/2004) mà khu đất đã bố trí lâm nhà ở là một khuôn
viên độc (ăp hoặc có thể tách biệt khỏi khuôn viên; có lối di riêng; không che
chấn mặt tiên; không ảnh hưởng đến không gian, cánh.quan xang quanh; cơ
quan hành chính, đơn vi sự nghiệp, tổ chức kinh tế không có nhu cầu sử dụng tại
thể hiện trong phương án sáp xếp lai, xử lý nhà, đất của đơn vị được cơ quan.
Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn
định, không tranh chấp xà phù hợp với quy hoạch vử dụng đất ở tại địa phượng
đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt chi Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã
19
xem xét kấp Giấy chứng nhận và thu tiền sử dụng đất theo quy định tại Điều 41
bản quy định này;
Trường hợp đơn vị thuộc đối tượng sắp xếp lại, xử lý nhà, đất theo
Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 và Quyết định số
140/2008/QĐ-TTg ngày 21/10/2008 của Thả tướng Chính phủ về việc sáp xếp
lại, xử lý nhà, đất thưộc sở hữu, nhà nước thô việc cấp Giấy chứng nhận cho các
bộ gia định, cá nhân được cán cứ theo phương án sáp xếp lai, xử lý nhà, đất của
đơn vị được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt ;
b) Việc sử dụng nhà đất không thuộc trưởng hợp quy định tại điểm a
khoản này thì Thủ trưởng cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức kinh tế
phải thực hiện di đời các hộ gia đình, cá nhân ra khởi khuên viên cơ sở nhá, đất:
Việc thu hồi nhà đất, bồi thường, bỗ trợ đối với hộ gia đình, cá nhân phải di đời.
do cơ quạn, đơn vị đó thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
5. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất đo UBND phường, xã, thị trấn,
hợp tác xã nông nghiệp giao làm nhá ở không đúng thẩm quyền trước ngày
01/7/2004, nếu phù hợp với quy hoạch khu dân cư và đủ điều kiện cảp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất ở thì được cấp Giấy phúng nhận như sau:
a) Trương hợp hộ gia đình, cá nhân có giấy tờ chứng minh về việc đã mua
hoác hộp tiền sử dụng đất để được sử dụng đất trước ngày 01/7/2004, thì người
đang sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận theo quy đinh tại Điểu 16 Nghị
định số 84/2007/NĐ-CP và Mục In Thông tư liên lịch số 14/2008/TTLT/BTC-
BTNMT ngày 31/01/2008 của Bộ Tài chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường; đối
với đất phi nông nghiệp, thời hạn sử dụng đất là lâu dài.
b) Trường hợp Uỷ ban nhân dân phường, xả, thị trấn, Hợp tác xã bản nhà,
bản ki ốt để sử dụng vào mục đích kinh doanh phí tông nghiệp lân dải và các hó
gia đình, cá nhân đá tư chuyển sang làm nhà ở trược ngày 15/10/1993, nếu phú.
hợp với quy hoạch đất ở thi được cấp Giấy chứng nhận và không phải nộo tiến
sử dụng đất.
c) trường hợp UBND phường, xã, thị trấn, Hợp tác xã bản nhà, bán ki ốt
để sử dụng vào mục đích kinh doanh phí nông nghiệp lân đải tư ngày
15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004 và các hộ gia đình, cá nhân đã chuyển
sang làm nhà ở, nếu phù hợp với quy hoạch thì được cấp Gấy chứng nhận và
phải nộp tiền sử dụng đất chênh lệch giữa giá đất ở và giá đất kinh doanh phí.
nông nghiệp tai thời điểm nộp đủ bồ sơ hợp lệ xin cấp Giấy chúng nhận.
ạ) Các trường hợp thuê, nhận khoán kinh doạnh nhà, ki ốc không được xét
cấp.Giấy chứng nhận, uy ban nhân dân phường, xã, thị trấn, Hợp tác xã có trách
nhiệm thu bồi lại khi hết thời hạn để quản lý theo quy hoạch. Trường hợp phử
hợp với quy hoạch đất ở, đất sản xuất kinh doarà phí nông nghiệp và người
đang thuế cá nhu cầu thì UBND cấp huyện xem xét, quyết định bản cho người
đang thuê theo giá thị trường tại thời điểm bán nhà.
d) Trường hợp đất được giao không đúng thẩm quyền đã nộp tiền sử dụng
đất mà giây tờ chỉ còn lưu tại cơ quan, tổ chức đã thu tiến hoặc cơ quan, tế chức
20
i
khác có liên quan thì cơ quan, tổ chức đó có trách nhiệm cung cấp các giấy tờ
đang lưu giữ để người sử dụng đất hoàn thiện hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhân.
c) Trường hợp không có một trong các loại giấy tờ chứng minh về việc đã
nộp tiến sử dụng đất theo quy định tại Mục - IíI Thông tư liện tịch số
14/2008/TTLT/BTC-BTNMT ngày 31/01/2008 của Bộ Tài chính - Bộ Tài
nguyên và Môi trường thì người được cấp Giấy chứng nhận phải nộp tiền sử
dụng đất theo quy định tại bản Quy định này.
) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được UBND cấp xã giao đất ở giản.
dân trưởc ngày 1/1/2004 nhưng không năm trong danh sách được cấp có thẩm
quyền phê duyệt hoặc diện tích đất được giao nằm/ngoài ranh giới, diện tích đất
ở giản dân được cấp có thẩm quyền, nếu phù hợp với quy hoạch tbì được cấp
Giấy chứng nhân theo quy đình tại điểm a và điểm e khoản nay; trường hợp
không phù hợp với quy hoạch thí cấp Giấy chứng nhận theo quy định tai khoản
6 Điều này.
6. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do UBND phường, xã, thị trấn,
hợp tác xã nông nghiệp giao làm nhà ở không đúng thẩm quyền trước ngày
01/7/2004, nếu không phù hợp với quy hoạch khu dân cơ thì được cấp Giấy
chững nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp theo quy định tại khoản 5 Điều 19
bản quy định này.
7. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng nhà và đất do các cơ quan, tổ chức
tự quản, nhưng nay các cơ quan, tổ chức đã giải thể, không cóa đầu mổi quản lý
hoặc đã để các hộ tự quân tại mứt khu vực riêng bột, đã sử dụng ổn định, không.
tranh chấp, phù hợp với quy hoạch thì Uỷ ban nhân dân quân, huyện, thị xã phối
hợp với Sở Xây dựng tiếp nhận và làm thủ tục bản nhà, cấp Giấy chứng nhận
theo hương dẫn của Sơ Xây dựng. Chính sách tài chính về đất được áp dụng
theo quy định của Chính phủ.
8. Đất khu nhà ở gia đình quân đội do Cục Dsanh trại (Bộ Quốc phòng).
quản lý thì Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã thực hiện cấp Giấy chứng nhân
theo sự thống nhất giữa Uỷ ban nhân dân Thành phố và Đô Quốc phòng và
hướng dẫn của Cục Doanh trại (Bộ Quốc phòng và Sở Tài nguyên và Môi.
trường.
9. Đất ở thuộc các trường hợp được xáo lập quyền sở hữu nhà ở theo Nghị.
quyết số 58/1998/NQ-UBTVQH ngày 20/81998 của Uỷ ban Thường vụ Quốc
hội về giao dịch dân sự về nhà được xác lập trước ngày 01/7/1901, Nghị quyết
số 23/2003/Q111 ngày 26/1/2003 của Quốc hội về nhà đất do nhà nước đã
quản lý, bố trí sử dụng trong quá trình thực hiện các chính sách về quản lý nhà
đất và chính sách cải tạo xã hội chủ nghĩa trước ngày 01/7/1991, Nghị quyết số
755/2005/NQ-UB-VQH11 ngày 02/9/2005 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội
quy định việc giải quyết đối với một số trường hợp cụ thể về nhà đất trong quả
trình thực hiện các chính sách về quản lý nhà đất và chính sách cải tạo xã hội
chủ nghĩa trước ngày 01/7/1991 (gọi tát là Nghị quyết số 755/2005/NQ-
UBTVQHI 1), Nghị định số 127/2005/NĐ-CP ngày 10/10/2005 của Chính phá
về hướng dẫn thực hiện Nghị quyết số 23/2003/QHH của Quốc hội thì Uỷ ban
21
nhân dân quận, huyện, thị xã căn cứ quyết định xạ lập quyền sở hữu nhà ở của
Sở Xây dựng cấp để thực hiện việc cấp Giấy chứng nhận.
10. Nhà trên đất quản lý theo Thông tư số 73/TTg ngày 07/7/1962 của
Thủ tướng Chính phủ, nhà xây dựng trên đất trồng hoặc diên tích tr xây dựng
trên diện tích nhà Nhà nước đã quản lý trong khuản viên nhà thuộc phạm vi điều
chính của Nghị định số 127/2005/NĐ-CP ngày 18/10/2005 của Chính phủ thi
Uỷ ban phân dân quận, huyện, thi xã cấp Giểy chứng nhận theo quyết định xác
lập quyền sở hữu nhà ở của Sở Xây dựng.
Trường hợp nhà nắm trong khuôn viên đất nhà biệt thự thuộc danh mục
quản lý theo quy chế quản lý nhà biêt thư xây dựng từ trước năm 1954 do
UBND Thành phố ban hành thì thực hiện theo Quy chế đó.
11. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ở mà trước ngày 18/12/1980
Nhà nước đã có quyết định quản lý trong quá trình thực hiện chỉnh sách đất đai
của Nhà nước, nhung thực tế Nhà nước chưa quản lý và hộ gia đình, cá nhân đó
vần đang quản lý, sử dụng thì bộ gia đình, cá nhân đó được tiếp tục sử dụng,
được cấp Giấy chứng nhận và không phái nộp tiền sử dụng đất.
12. Các trường hợp mà UBND Thành phố, UBND quận, huyện, thị xã đã
có quyết định xử lý vi phạm, thu hồi đất trước ngày 01/7/2004 nhưng chưa thực
hiện, cá nhân, hộ gia đình vẫn đang sử dụng đất ổn định, phù hợp với quy hoạch,
không có tranh chấp khiếu kiện, thì xử lý như sau:
- Các trường hợp do UBND Thành phố quyết định thu hồi thì UBND
quận, huyện, thị xã kiểm tra, rà soát, nếu đủ điều kiện thì báo cáo, để xuất
UBND Thành phố (qua Sở Tài nguyên và Môi trường) xem xét, chỉ đạo việc xét
cấp Giấy cứng nhận và phải nộp tiên sử dụng đất theo mức quy định tại các
mục a, b, c khoản 1 Điều 20 bản quy định này.
.. Các trường hợp do UBND quận, huyện, thị xã quyết định thu hồi thì
UBND quân, huyên, thi xã kiểm tra, rà soát, xem xét, nếu đủ điều kiên thì xét
cấp Giấy chứng nhận và phải nộp tiên sử dụng đất theo mức quy đình tại các
mục a, b, c khoản 1 Điều 20 bản quy định này.
Các trường hợp sử dụng đất không phù hợp với quy hoạch thì UBND
quận, huyện, thị xã phải tổ chức thực hiện quyết định thu hồi đất theo quy định.
13. Trường hợp đã có Kháng nghị thu hồi của Viện Kiểm sát nhân dân.
Quyết định hoặc bản án của Toá án nhân dân xử lý thu hồi trước ngày Luật Đất
đại năm 2003 có hiệu lực thi hành (ngày 01/7/2004) nhưng đến nay chưa thi
hiành, hộ gia đình, cá nhân vẫn đang sử dụng thủ UBND quận, huyện, thị xã có
trách nhiệm kiểm tra, rà soát, trao đồi, thống nhất với Viện Kiểm sát nhân dân,
Tọá án nhân dân về phương án xử lý thu hồi hoặc công nhân quyền sử dụng đất,
cấp Giấy chứng nhận, báo cáo UBND Thành phố, chỉ đạo giải quyết
14, Trường hợp người mua, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất sau:
ngày 1/1/2008 nhưng bên bán, chuyển nhượng không có Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, nếu đất này người chuyển nhượng đã sử dụng trước ngày 1/7/2004,
nay phù hợp với quy hoạch được duyêt và không có tranh chấp, khiêu kiện đưộc
chính quyền địa phương xác nhận thì được cấp Giấy chứng nhận và phải nộp
22
1
100% tiền sử dụng đất theo giá đất do Ủy ban nhân dân thành phố quy định tại
thời điểm nộp đủ hồ sơ hợp lệ xin cấp Giấy chứng nhận.
Điều 24. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
và tài sản khác gắn liền với đất tại các dự án phát triển nhà ở
1. Cấp Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản
khác gắn liên với đất tại khu đô thị mới, khu nhà ở.
Việc cấp Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản
khác gắn liền với đất tại các dư án phát triển nhà ở và xử lý các nội dung liên
quan đến dự án phát triển nhà ở trên địa bàn Thành phố được thực hiện theo quy
định này và theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường tại văn bản số
2470/BTNMT-TCQLĐĐ ngày 17/7/2012 và chỉ đạo của UBND Thành phố tại
văn bản số 5925/UBND-TNMT ngày 01/8/2012.
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc các chủ
đầu tư dự án, UBND các quận, huyện, thị xã, văn phòng đăng ký đất đai Thành.
phố thực hiện.
2. Cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà ở chung cư minh
a) Nhà chung cư mia là nhà ở đo bộ gia đình, cá nhân xây dựng có từ hai.
tầng trừ lên má tại mỗi tầng có từ hai cản hộ trợ lên và mối cân bộ được thiết kế,
xây dựng theo kiểu khép kíu (có phòng ở riêng, khu bếp riêng, nhà vệ sinh, nhà
tắm riêng, diện tích sản xây dựng mỗi căn hộ tối thiển là 30 m2 và đáp ứng các
quy định về nhà chung cư theo quy định tại Điều 70 của Luật Nhà ở).
b) Cán hộ của nhà chung cư mini được xây dựng theo Giấy phép xây dựng
của cơ quan có thẩm quyên cấp, đảm bảo tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng và
quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 hoặc quy hoạch xây dựng đô thị đối với
khu vực đã có quy hoạch được cấp có thẩm quyến phê duyệt theo đúng quy định.
của pháp luật về xây dựng thí được cấp Giấy chứng nhận với hình thức sử dụng
đất là sử dụng chung.
Trường hợp công trình xây dựng không có Giấy phép hoặc xây dựng sai.
giấy phép thì bộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà chung cơ mini không được cấp
Giấy chứng nhận.
c) Hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà chung cư miri thay mặt các hồ gia.
đinh, cá nhân mua cán hộ làm thủ tục giấy chứng nhận quyền sở hữu các cán hộ
khi làm thủ túc chuyển quyền sử dung đất và chuyển nhượng quyền sở hữu nhà ở
theo quy định.
Điều 25. Cấp giấy chứng nhận cho các trường hợp sử dụng đất nằm
trong hành lang bảo vệ an toàn công trình công cộng
1. Việc cấp Giấy chứng nhận cho các trường hợp sử dụng đất nằm trong
hành lang bảo vệ an toàn công trình công công thực hiện theo quy định tai Điều
92 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP.
23
2. Trường hợp đất sử dụng có một trong các loại giấy tờ quy định tại Điều:
18 quy định này thi được cấp Giấy chứng nhận nhưng ghi chủ đất nằm trong
hành lang bảo vệ an toàn công trình công công chủ sử dung đất phải chấp hành.
quy định về sử dụng hành lang bảo vệ an toàn công trình công cộng.
3. Trường hợp đất sử dụng không đủ điều kiện để cấp Giấy chứng nhận
cho mục đích phí nông nghiệp mà có nguồn gốc là đất nông nghiệp (trừ đất núng
nghiệp cộng ích do UBND xã, phường, thị trấn qoản lý), nếu hộ gia đình, cả
nhân có đơn đế nghị thì được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông
nghiệp theo quy định tại khoản 5 Điều 19 bản quy định này.
Điều 26. Cấp giấy chứng nhận cho các trường hợp sử dụng đất có di
tích lịch sử văn hoá, danh lam thắng cảnh và trường hợp sử dụng đất trong
phạm vi bảo vệ di tích lịch sử văn hoá, danh lam thắng cảnh
1. Việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với đất có di tích lịch
sử - văn hoá, danh lam trắng canh đã được xếp hạng hoặc được Ủy ban nhân
dân Thành phố quyết định bảo vệ thực hiện theo quy định tại Điều 5 Nghị định
số 181/2004/NĐ-CP
2. Việc cấp Giấy chứng nhận cho các trường hợp lấn, chiêm, sử dụng
không đúng mục đích trong phạm vi bảo vệ di tích lịch sử văn hoá, danh lam
thắng cạnh trước ngày 01/7/2004 chỉ được thực hiện sau khi xử lý theo quy định
tại khoản 2 Điều 93 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP của Chính phủ.
3. Trường hợp sử dụng đất nắm trong phạm vi bảo vệ di tích lịch sử văn
hoá, danh lam thắng cảnh:
a) Trường hợp sử dung đất trong khuôn viên di tích lịch sử văn hoá, danh:
lam thắng cảnh hoặc có ngưôn gốc do lần, chiêm đất di tích lịch sử văn hoá,
danh lam thắng cảnh thì không cấp Giấy chứng nhận. Sở Văn hóa thể thao và đu
lịch, UBND các quận, huyện, thị xã có trách nhiệm lập phương án thu bồi đất, đi
chuyển các hộ gia đình, cá nhân và thực hiện việc tu bố, tôn tạo di tích theo quy
định.
b) Trường hợp đất nắm ngoài khuôn viên di tích hoặc sử dụng đất không
phải do lân chiếm đất di tích lích sử văn hoá, danh lam tháng cảnh, nhưng nâm.
trong phạm vi bảo vệ di tích lịch sử vàn hoá, danh lam thắng cảnh và sử dụng
đất từ trước khi cơ quan Nhà nước có thâm quyền xác định chỉ giới bảo vệ đi
tích lịch sử vàn hoá, danh lam thắng cảnh trên bản đó và thực địa thi được cấp
Giấy chứng nhận theo quy định này và ghi chủ trên Giấy chứng nhận về việc.
nhà đất năm trong phạm vi bảo vệ di tích lịch sử vận hoá, danh lạm thắng cánh.
Trường hợp sử dụng đất sau khi cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác đình chí
giới bảo vệ di tích lịch sử văn hoá, danh lam thâng canh trên bản để và thực địa
thi không được cấp: Giấy chứng nhận. Trường hợp sử dụng đất có nguồn gốc là
đất nông nghiệp thì được cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại khoản 5 Điên
19 bản quy định này.
24
c) Đối với trường hợp nằm trong phạm vi bảo vệ di tích lịch sử văn hoá,
danh lam thắng cảnh nhưng có giấy tử về sử dụng đất quy định tai Điều 18 bản
quy định này thì được cấp Giấy chứng nhân và ghi chú trên Giấy chứng nhận vệ
việc nhà đất nắm trong di tích lịch sử văn hoá, danh lam thắng cảnh.
4. Đối với trường hợp sử dụng đất tại khu vực di tích nhưng chưa được
công nhận thì Uỷ ban nhân dân quân, huyện, thì xã rà soát hiện trạng và tiêu chí
theo quy đính của Luật Di sản văn hóa. Nếu để điều kiện thủ để xuất xếp hang,
công nhận di tích và xác định ranh giới, tổ chức giải phóng mặt bằng (nếu có),
nếu không đủ điều kiện xếp bang công nhân di tích thể xét cấp Giấy chứng nhân
cho các hộ gia đình, cá nhân.
Điều 27. Cấp Giấy chứng nhận cho trường hợp sử dụng đất nông
nghiệp để xây dựng trang trại tại khu vực nông thôn
Việc cấp Giấy chứng nhân cho trường hợp sử dung đất nông nghiệp để
xây dựng trang trại tại khu vực nông thôn thực hiện theo quy định tại Điều 50
Nghị định số 181/2004/NĐ-CP và Điều 9 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP
Điều 28. Cấp Giấy chứng nhận đối với trường hợp đã chuyển quyền sử
dụng đất nhưng chưa thực hiện thủ tục chuyển quyền theo quy định
Các trường hợp đã chuyển quyền sử dụng đất trước ngày 01/01/2008
nhưng chưa thực hiện thủ tục chuyên quyên theo quy định thì việc cấp Giấy
chứng nhận theo quy định tại Điều 11 Nghị định số: 84/2007/NĐ-CP.
Điều 29. Cấp Giấy chóng nhận đối với trường hợp cá nhân sử dụng
đất đã chết trước khi trao Giấy chứng nhận
Trường hợp người đứng tên nộp hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận chết
trước khi trao Giấy chứng nhận tải Phòng Tài nguyên và Môi trường làm thủ tục
trình Uy ban nhân dân quận, huyện, thị xã huỷ Giấy chứng nhận đã ký, đồng
thời thông bảo người được thửa kế bổ sung hồ so theo quy định (như: di chức,
biên bản phân chia thửa kế; bản án, quyết đình giải quyết tranh chấp về thừa kế
quyền sử dụng đất của Toá án nhân dân đã có hiệu lực pháp luật; đơn đề nghị
của người nhận thửa kế đối với trường hợp người nhận thửa kế là người duy
nhất) để được cấp Giấy chứng nhận và thông báo cho UBND cấp xã nợi có đất
để biết.
Điều 30. Cấp Giấy chứng nhận cho người nhận thừa kế quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà trả người Việt Nam định cước ngoài không thuộc
đối tượng được mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở
Việc cấp Giấy chứng nhận trong trường hợp người nhận thừa kế quyền sử.
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở là người Viêt Nam định cư ở nước ngoài không
thưộc đối tượng được mua nhà ở gắn liên với quyền sử dụng đất ở thực hiện theo.
quy định tại Điều 13 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP và Điện 22 Nghị quyết số
1037/2009/NQ-UBTVQH11 ngày 27/7/2006 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hậi.
25
Điều 31. Cấp Giấy chứng nhận trong trường hợp có sự chênh lệch giữa
số liệu diện tích đo đạc thực tế với số hệu diện tích đã ghi trên giấy tờ về
quyền sử dụng đất
Trường hợp có sự chênh lệch giữa số liệu diện tích đo đạc thực tế với số
liệu diện tích đã ghi trên giấy tờ về quyền sử dụng đất thì việc cấp Giấy chứng
nhận thực hiện theo quy định tại Điểu 18 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP.
Mục 3
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC
CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN LÂN ĐẦU
Điều 32. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho bộ gia
đình, cá nhân đang sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất
1. Hồ sơ
Hộ gia đình, cá nhân đề nghị câp Giấy chứng nhận có trách nhiệm nộp tại.
UBND phường, xã, thị trấn nơi có đất một (ỏ1) bộ hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Bản photrneopy số hộ khẩu, giấy chứng ninh nhân dân. Đối với người
Việt Nam định cư ở nước ngoài phát có bản san giấy tờ chứng minh thuộc đối
tượng và đủ điều kiện được sở hức nhà ở và sử dụng đất ở tại Việt Nam theo
quy định tại Điểu 66, 67 Nghị định số 71/2010/NĐ-CP.
c) Bản sao chứng thực giấy tờ về quyền sử dụng đất (nếu có).
d) Bản sao chứng thực giấy tờ về tài sản gắn liền với đất theo quy định tại
bản Quy định này (nếu có tài sản và có yêu cầu chứng nhân quyền sở hữu).
đ) Sơ đồ nhà ở, công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy tờ quy.
định tại điểm d khoản này đã có sơ để nhà ở, công trình xây dựng).
e) Văn bản uỷ quyền nộp hồ sơ hoặc nhận Giấy chứng nhận (nêu có).
g) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính vế
đất đai theo quy định của pháp luật (nếu có).
2. Trình tự và thời gian xét cấp Giấy chứng nhận được quy định như sau:
8) Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn thực hiện các công việc sau:
- Tổ chức họp Hội đồng xét cấp Giấy chứng nhận để triển khai các nội
dung theo quy định tại bản Quy định này.
- Xem xét biên bản của Hỏi đồng xét duyệt cấp Giấy chứng nhận Đồi
chiếu với hồ sơ quản lý đất đai, quy hoạch và quy định tại bản Quy định này để
kiểm tra, xác nhân vào đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận về nguồn gốc sử dụng
đất; thời điểm bất đầu sử dụng đất vâu mục đích hiện; nay; nguồn gốc tạo lập tải
sản; thời điểm hình thành tài sản, tình trạng tranh vhập về đất đai và tài sản gắn
liền với đất; sự phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đa
được xét duyệt; sự phù hợp quy định về hành lang bảo vệ an toàn các công trình.
công cộng: di tích lịch sử văn hoá, danh lam thắng cảnh đã được xếp hạng (nếu
có);
26
- Xác nhận và đề nghị được ghi nợ tiền sử dụng đất, ghi nợ lệ phí trước hạ
đối với các trường hợp có đủ điểu kiện và có đơn đề nghị được ghi nơ tiền sử
dụng đất, ghi nợ lệ phí trước bạ;
- Trích lục bản đổ thửa đất (đối với khu vực đã hoàn thành công tác do đạo,
lập bản đồ địa chính), đối với khu vực chưa hoàn thành công tác đo đạc, lập bản
đổ địa chính hoặc trường hợp chưa có sơ đổ nhà ở, công trình xây dựng thì trước
khi thực hiện các công việc tại điểm này, UBND phường, xã, thị trần thông báo
cho Phòng Tài nguyên và môi trường cấp huyện và người xin cấp Giấy chứng
nhận thực hiện trích đo địa chính thửa đất, sơ đó nhà ở, công trình xây dựng.
( (hời gian trích do không quá mười (10) ngày làm việc và không tỉnh vào thời
gian giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhận).
- Thông báo công khai kết quả kiểm tra tại trụ sở UBND xã, phường, thị
trấn và tổ dân phố, khu dân cư nơi có thửa đất đối với trường hợp xét thẩy đủ
điều kiện để trình UBND quận, huyện, thị xã cấp Giấy chứng nhận trong thời
gian mười lâm ngày (15 ngày); trường hợp đang sử dung nhà, đất theo quy định.
tại khoản 9, 10 Điều 23 bản Quy định này thi phải thực hiện thông báo công
khai kết quả kiểm tra tại biên số nhà có hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận; xem.
xét giải quyết các ý kiến phản ảnh về nội dung công khai (thời gian công khai
kết quả kiểm tra không tỉnh vào thời gian giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng
nhận).
- Lập biên bán kết thúc công khai; sau thời gian thông bảo công khai nếu.
không phát sinh khiến kiện thì lập Tờ trình kèm theo hồ sơ gửi UBND quân,
huyện, thị xã đề nghị cấp Giấy chứng nhận. Nội dung tờ trình phải nên rõ các
nội dung về người sử dụng đất, nguồn gốc, hiên trạng sử dụng đất, thời điểm bắt
đầu sử dụng đất vào muc đích hiện say; nguồn gốc tạo lập tài sản; thời điểm
hình thành tài sản; tình trạng tranh chấp về đất đai và tài sản gắn liền với đất; sự
phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đã được xét duyệt; sự
phù hợp quy định vế hành lạng bảo vệ an toàn các bông trình công cộng; di tích
lịch sử văn hoá, danh làm thắng cảnh đã được xếp hạng;
- Thời gian giải quyết của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn không quá
mười lăm (15) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sở hợp lệ.
- Trường hợp hồ sơ không đủ điểu kiện hoặc cần giải trình, bổ sung hồ sơ
thủ trong hời gian 03 ngày làm việu kể từ khi nhận dù hồ sơ hợp lệ. Ủy ban nhân
dân xã, phường, thị trấn ra thông báo bằng văn bản trong đó nêu rõ lý do chó
người đề nghị cấp Giấy chứng nhận biết.
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường là cơ qịan thẩm tra, giải quyết hồ sơ
có trách nhiệm thực hiện các công việc sau:
- Tiếp nhận hồ sơ do Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn chuyển đến;
thực hiện kiểm tra hồ sơ, xác minh thực địa trong trường hợp cần thiểt; xác nhận
đủ điều kiện hay không đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhân quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất và xác nhân vào đơn để
nghị cấp Giấy chứng nhận.
27

- Trường hợp đứ điều kiện cấp Giấy chứng nhận thì chuẩn bị hồ sơ kèm
theo trích lục bản để địa chính hoặc trích đo địa chính thửa đất (đối với nơi chưá
có bản đồ địa chính), viết Giấy chứng nhận; đồng thời gửi số liệu địa chính và
tài sản gần liên với đất đến Chi cuc Thuế để xác định nghĩa vụ tái chính đối vét
trường hợp người sử dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ tải chính theo quy đinh.
- Trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy khứng nhận thì phải có thông
bảo gửi (UBND phường, xã, thị trấn để thông báo cho người đề nghị cấp Giấy
chứng nhận biết.
Trong thời hạn không quả năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
phiếu gửi số liệu địa chính và tài sản gắn liên với đất, Chi cục Thuế có trách
nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính gửi lại Phòng Tải nguyên và Môi trường cấp
huyện (không gửi thông báo về viêc xác định nghĩa vụ tài chính cho người đề
nghị cấp Giấy chứng nhận).
- Lập Tờ trình đề nghị Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã cấp Giấy.
chứng nhận, ký hơp đồng thuê đải (đối với trường hợp thuê đất).
Thời gian thực hiện các công việc tại Phòng Tài nguyên và Môi trường là
không quá bai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sở từ Ủy ban.
nhân dân: cấp xã
c) Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã thực hiện các công việc sau:
Trồng thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhân được hồ sơ, Tờ
trình của Phòng Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã
có trách nhiệm xem xét, ký Giấy chứng nhận.
d) Sau khi Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã ký Giấy chứng nhận,
trong thời hạn không quả ba (03) ngày làm việc, Phòng Tài nguyên và Mới.
trường có trách nhiệm: vào số cấp Giấy chứng nhận sao Giấy chứng nhận để
lưc và gửi Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đặt cấp huyện và các cơ quan.
quản lý nhà nước về tài sản gắn liền với đất, thông báo cho người được cấp tiểy
chứng nhận nộp nghĩa vụ rải chính (thơi gian người xin cấp Giấy chứng nhận.
thực hiện nghĩa vụ tài chính không tỉnh vào thời gian giải quyết thủ tục cập Giấy
chứng nhận); đông thời gửi thông báo xác định nghĩa vụ tài chính của Chi cục.
Thuế và Giấy chứng nhân cho tỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn để trạo cho
người được cấp.
đ) Trong thời hạn không quá một (01) ngày làm việc sau khi người được
cấp Giấy chứng nhận nộp đả chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính, Ủy ban nhân
dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm thu lệ phí cấp Giấy chứng nhận và thu
giấy tờ gộc về đất, tài sản gắn liền với đất, chuyển rả Phòng Tài nguyên và môi
trường cấp huyện giấy tờ gốc về đất, nhà và tài sản khác gân liên với đất và trạo
Giấy chứng nhận cho người được cấp.
Điều 33. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho hệ gia
đình, cá nhân được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, trúng dấu giá quyền
sử dụng đất, trúng đấu giá mua nhà đất kể từ ngày 01/7/2004
28
1. Người sử dụng đất nộp một (01) bộ hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả hồ
sơ giải quyết thủ tục hành chính của Ủy ban nhân dân cấp huyện; Phòng Tái
nguyên và Môi trường cấp huyện là cơ quan là cơ quan thẩm tra, giải quyết bố,
sơ. Hồ sở gồm có:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu );
b) Bản photocopy số hộ khẩu, giấy chứng mình nhân dân. Đối với người.
Việt Nanh đình cư ở nước ngoài phải có bản sao giấy từ chứng minh thuộc đổi
ương và có đô điều kiện theo quy định được sở hữu nhà ở và sử dụng đất ở tai
Việt Nam;
c) Bản sao quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền; vận bản công nhân kết quả trúng đấu giá quyền sử dung đất, đầu giá nhá
đất đã có chứng thực theo quy định của pháp luật (kèm theo bản vẽ thể hiện thửa
đất được giao, được thuê phù hợp quyết định giao đất, cho thuê đất);
d) Hợp đồng thuê đất (nếu thuộc đổi tượng thuê đất) (bản sao chứng thực);
d) Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính về
đất đai khi được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, trúng đâu giá quyền sử dụng
đất, đấu giá nhà đất theo quy định của pháp luật;
e) Văn bản xác nhận của UBND quận, huyện, thị xã đã hoàn thành công tác
giải phóng mặt bảng (nếu thuộc trường hợp phải bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư);
g) Văn bản xác nhận đã nộp đủ suất đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật (đổi
với trường hợp được thuê đất, giao đất Nhà nước đã đầu tư xây dựng hạ tầng);
b) Biên bản bản giao mốc giới do cơ quan có thẩm quyền giao đất, cho thuê
đất lập (bản sao chứng thực);
1) Bản sao giấy tờ về tài sản gắn liền với đất theo quy định tại bản Quy định.
này (nếu có tài sản và có yêu cầu chứng nhận quyền sở hữu) đã có chứng thực
theo quy định của pháp luật;
kỳ Sở đổ nhà ở, công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy tờ quy định
tại điểm i khoản này đã có sơ đồ nhà ở, công trình xây dựng).
1) Văn bản uỷ quyền nộp hồ sơ hoặc nhận Giấy chứng nhận (nếu có).
2. Trình tự và thời gian xét cấp Giấy chứng nhận được quy định như sau:
a) Trong thời ban hai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
hợp lệ, phòng Tài nguyên và Môi trường thẩm định, trình Uỷ ban nhân dân cấp
huyện cấp Giấy chứng nhận.
Trường họp chưa có biên bản bản giao mộc giới do cơ quan có thẩm
quyền giao đất, cho thuê đất lập hoặc chưa có sơ đổ nhà ở, công trình xây đựng
(đối với trường hợp có yêu cầu chứng nhân quyền sở hữu tái sản gắn liền với.
nát) thì trước khi thực hiện các công việc tại điểm này, Phòng Tài nguyên và
Môi trường cấp huyện thực hiện trích đo địa chỉnh thửa đất, sơ đồ nhà ở hoặc
cộng trình xây dựng và kiểm tra sự phù hợp với quyết định giao đất, cho thuê
đất (thời gian trích do không quá mười (10) ngày làm việc và không tỉnh vào
thời gian giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhận).
29

b) Sau khi UBND quân, huyện, thị xã ký Giấy chứng nhận, trong thời hạn.
không quá năm (05) ngày làm việc, Phòng Tai nguyên và môi trường cấp huyện
có trách nhiệm gửi số liệu địa chính, tài sản gắn liền với đất đến Chỉ cục Thuế đế
xác định nghĩa vụ tài chính còn thiếu đối với trường họp người sử dụng đất phật
thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định; thông báo cho người được cấp Giây
chứng nhận nộp nghĩa vụ tài chính (bời gian người xin: cấp Giấy chứng nhận thực
hiện nghĩa vụ tài chính không tỉnh vào thời gian giải quyết thủ tục cấp Giấy.
chứng nhận);
c) Trong thời hạn không quả một (01) ngày làm việc sau khi người được
cấp Giấy chứng nhận nộp đủ chăng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính, Phòng Tài.
nguyên và Môi trường cấp huyện có trách nhiệm vào số cấp Giấy chứng nhận,
sao Gấy chứng nhận để lưu và gửi Vân phòng đăng ký quyền sử dung đất quận,
huyện, thị xã, các cơ quan quản lý nhà nước về tài sản gắn liên với đất, thu lệ phí
cấp Giấy chứng nhận, thu giáy tờ gốc về đất, tài sản gản liên với đất và trao.
Giấy chứng nhân cho người được cấp
Điều 34. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Ciấy chứng nhận cho người
mua nhà ở thuộc sử bữu nhà nước theo Nghị định số 61/CP ngày 5/7/1994
của Chính phủ
1. Đơn vị được Nhà nước giao nhiệm vụ bản nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước
cho người đang thuê theo Nghị định số 61/CP ngày 57/1994 của Chính phủ có
trách nhiệm nộp thay người mua nhà một (01) bộ hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và
trả hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính của UBND cấp huyện.
2. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho các hộ gia đình, cá
nhân mua nhà ở theo Nghị định 51/CP ngày 57/1994 của Chính phủ được thực
hiện theo quy định riêng.
Điều 35. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người
mua nhà ở của doanh nghiệp đấu tư xây dựng để bản
1. Cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà là hộ gia đình, cá nhân trong
nước, người Việt Nam định cư ở mước ngoài
s) Hồ sơ: Doanh nghiệp kinh doanh bất động sản; doanh nghiệp đều tư.
xây dựng nhà ở, công trình xây dựng để bản; chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở
xã hội có trách nhiệm nộp thay người đề nghị cấp Giấy chứng nhân một (0l) sở
hồ sơ tại Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội, hồ sơ gồm:
a.1) Các giấy tờ (bản sao) liên quan đến doanh nghiệp kinh doanh bất
động sản doanh nghiệp đầu tư xây dưng nhà ở, công trình xây dựng để bán; chát
đầu tư dự án phát triển nhà ở xã hội, gồm:
- Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhât đăng ký doanh nghiệp;
- Quyết định phê duyệt dự án hoào Quyết định đầu tư hoặc Giấy phép đầu
tư hoặc Giấy chứng nhận đầu tư;
- Quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 của dự án (trường
hợp không có quyết định này thì phải có văn bảo thóa thuận tổng mặt bằng khu.
30
i
đất có nhà ở, công trình xây dựng) và bản vẽ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1: 500 của
dự án;
- Quyết định giao đất hoặc Quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng.
đất của cơ quan có thẩm quyền; Biên bản bản giao mốc giới; trích lục bản đổ;
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đải hoặc một trong các loại giấy
tờ về quyền sử dụng đất quy định tại khoản 1, 2,5 Điển 50 Luật Đất đai;
- Xác nhận của cơ quan thuế đã hoàn thành, nghĩa vụ tài chính khi được.
giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất hoặc nhận chuyển quyền sử dung đất của
người khác để xây dựng nhà ở bán hoặc kinh doanh bắt động sản: Văn bản được
miễn hoặc chậm nộp nghĩa vụ tài chính của cơ quan có thẩm quyền;
- Giấy phép xây dựng (kèm theo bản vẽ được duyệt);
- Sơ đổ nhà, đất và bản vẽ mặt bằng hoàn cổng hoặc bản vẽ thiết kế mặt
bằng phù hợp với hiện trạng nhà ở, công trình xây dựng mà không đo vẽ lại;
trường hợp nhà chung cư thì có bản vẽ mặt bằng nây dưng ngôi nhà chung cư,
bản vẽ mặt bằng của tầng nhà có căn bộ, trường hợp bản vẽ mặt bằng của tầng
nhà không thể hiện rõ kích thước của cán hộ thì phát có bản vẽ mặt báng của căn.
hộ đó;
- Trường hợp doanh nghiệp kinh doanh bất động sản đã mua nhà ở qua
sản giao dịch bất động sản hoặc trường hợp tham gia góp vốn với chủ đầu tư để
được phân chủa nhà ở đã ký hợp đồng mua bán nhà ở với chủ đầu tư theo quy
định tại khoản 2 Điều 60 của Nghị định số 71/2010/NĐ-CP mà bán lại nhà ở đó
thi phải thực hiện bán nhà ở qua sản giao dịch bầt động sản theo qui định của
Thông tư số 16/2010/TT-BXD ngày 01/9/2010 của Bộ Xây dựng và pháp luật về
kinh doanh bất động sản (không phân biệt đã nhận bản giao nhà ở hoặc chưa
nhận bàn giao nhà ở từ chủ đầu tư).
Trường hợp tổ chức nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đồng thời cho
nhiều chủ só hữu nhà ở, công trình xây dựng thí chi nộp một (01) bộ đối với các.
giấy tờ quy định nêu trên và danh mục nhà ở, cản hộ, công trình xây dưng và các.
phấn sở hữu riêng khác đề nghị cấp giấy chứng nhận.
a.2) Các giấy tờ liên quan đến người đề nghị cấp Giấy chứng nhận:
- Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
- Bản photocopy sổ hộ khẩu, giấy chứng minh thư nhân dân;
- Tờ khai nộp lệ phí trước bạ nhà, đất (theo nẫu);
- Hợp đồng mua bản nhà ở, công trình xây dựng (bản chính);
- Bận sao chứng từ chứng minh việc bên mua đã hoàn thành nghĩa vụ tài
chính đối với bên bản; hoặc giấy xác nhận của chủ đầu tư về việc bên mua đã
hoàn thành nghĩa vụ tài chính với bên bán;
- Biên bản bản giao nhà ở, công trình xây dựng (nếu đã bản giao);
- Biên bản thanh lý hợp đồng mua bản nhà ở, công trình xây dựng (nếu đã
thanh lý).
31

- Trường hợp nhận chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở hình thành
trong tượng lai sau ngày Nghị định số 71/2010/NĐ-CP có hiệu lực thi hành thì
phải có: Hợp đồng mua bán nhà ở được ký giữa củ đầu tư với bên mua nhà:ở
lần đầu; Văn bản chuyển nhượng Hợp đồng mua bán nhà tr đã được cơ quan
công chứng chứng nhận và chủ đầu tư xác nhận; biên lai nộp thuế thu nhập hoặc
giấy tờ xác nhận được miễn thuế thu nhập theo quy định;
- Trường hợp đã nhân chuyển nhương hợp đông mua bán nhà ở hình
thành trong tương lai trước ngày Nghị định số 71/2010/NĐ-CP có hiệu lực thì
hành thì phải có văn bản chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở của các lần
chuyển nhương đã được công chứng, chứng thực theo quy định. Trường hợp văn
bản chuyển nhượng hợp đồng mua bán nhà ở chưa được công chứng, chứng
thực theo quy định thì phải có xác nhân của UBND xã, phường, thị trấn nơi có
dự án nhà ở về, phường, thị trấn đã thông báo công khai việc lập
hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận trong thời hạn ba mươi (30) ngày tại trụ sở
UBND xã, phường, thí trấn, tổ dân phố, khu dân cứ và tại biển số nhà có bồ sơ
đề nghị cấp Giấy chứng nhận, và sau thời gian thông bảo công khai không có
tranh chấp, khiếu kiện.
- Trường hợp đối tượng mua nhà phải qua sản giao dịch bất động sàn thì
những trường hợp chuyển nhương từ ngày 10/12/2009 (ngày Nghị định số
88/2009/NĐ-CP có hiệu lực thi hành) phải có giấy tờ chứng minh việc nhận.
chuyển nhương được thực hiện tại sản giao dích bất động sản hoặc giấy xác
nhận của Sở Xây dựng thay cho giấy xác nhận đã bár qua sản giao dịch bắt
động sàn;
- Trường hợp mua nhà ở xã hội thì người mua nhà phải có giấy tờ chứng
minh thuộc đối tượng và đủ điều kiện mua nhà theo quy định tai Điều 37, 38
Nghị định số 71/2010/NĐ-CP của Chính phủ;
- Đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài phải có bản sao giấy tờ:
chứng minh thuộc đối tượng và đủ điều kiện được sở hữu nhà ở tại Việt Nam
theo quy định tại Điều 66, 67 Nghị định số 71/2010/NĐ-CP của Chính phủ và
Điều 19 Thông tư số 16/2010/TT-BXD của Bộ Xây dựng.
b) Trình tự và thời gian giải quyết:
b.1) Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội là đầu mối tiếp nhận hồ sơ có
trách nhiệm thực hiện:
- Kiểm tra các giấy tờ pháp lý trong hồ sơ về việc sử dụng đất, xây dựng
công trình, nghĩa vụ tài chính và các nghĩa vụ khác nếu có của chủ đầu từ.
Trường hợp cần thiết thì gửi phiếu lấy ý kiến của Sở Xây dựng.
Tròng thời hạn không quá năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
phiếu tấy ý kiến; Sở Xây dựng có trách nhiệm trả lời bằng văn bản cho Văo.
phòng Đăng ký đất đai Hà Nội.
- Kiểm tra hiện trạng sử dụng đất các trường hợp:
+ Thiện trạng sử dụng đất phù hợp với bản vẽ quy hoạch xây dựng chí tiết.
của dự án đầu tư đã được duyệt và bản vẽ hoàn công công trình đã được duyệt
32
(nếu có); thì chính lý bản để địa chính; chuyển hổ sơ đến Phòng Tài nguyên và
Môi trường cấp huyện để làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận.
+ Trường hợp hiện trạng sử dụng đất không phù hợp với bản vẽ quy
hoạch xây dựng chi tiết của dự án đã được duyệt và bản vẽ hoàn công công trình.
đã được duyệt thì gửi kết quả kiểm tra đến Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Xây dựng và kiến nghị xử lý theo quy định.
Thời hạn giải quyết các củng việc này của Văn phòng Đăng ký đất đai Hà
Nôi không quả hai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
b. 2) Phòng Tài nguyên và Mãi trường cấp huyện là đầu mổi tiếp nhận bồ
sơ từ Văn phòng Đảng ký đất đai Hà Nội, có trách nhiệm thẩm định các giấy tờ
liên quan người đề nghị cấp Giấy chứng nhân; xác nhận vào đơn đề nghị cấp
Giấy chứng nhận đủ điều kiên hay không đủ điều kiện được cấp giấy chứng
nhận các trường hợp:
+ Trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận làm thông báo
trong đó nêu rõ lý do gửi Vân phòng Đảng ký đất đai Hà Nội để thông báo cho
doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở và người đề nghị cấp Giấy chặng nhân
biết; Thời gian giải quyết không quá bảy (07) ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận.
hồ sơ từ Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội.
1 Trương hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhân thì hoàn thiệp hồ sơ.
Giấy chúng nhân, đồng thời gửi số liệu địa chính và tài sản gắn liên với đất đến
Chí cục Thuế để xác định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp phải thực hiện
nghĩa vụ tài chính theo quy định.
Trong thời hạn không quá năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
phiếu gửi số liệu địa chính và tài sản gắn hên với đất, Chi cục Thuế có trách
nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính gửi lại Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp
huyện.
+ Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện gửi hồ sơ kèm theo Tờ
trình để nghị Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã ký cấp Giấy chứng nhận.
Thời gian thực hiện các công việc này của Phòng Tài nguyên và Môi
trường là không quả hại mươi 10) ngày làm việc kê từ ngày tiếp nhận hồ sơ tr
Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội.
c) UBND quận, huyện, thị xã thực hiện các công việc sau:
Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Tờ
trình của Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND quân, huyện, thị xã có trách
nhiệm xem xét, ký Giấy chứng nhận.
d) San khí UBND quận, huyện, thị xã ký Giáy chứng nhận, trong thời hạn
không quá ba (03) ngày làm việc Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện có
trách nhậm vào số cấp Giấy chứng nhận, sao Giấy chứng nhận để lưu và gửi
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện, cơ quan quản lý nhà nước về
tài sản gắn tiến với đất; gửi Gấy chứng nhận và thông báo xác đình nghĩa vụ lậi
chính của Chi cục Thuế (bản chính) cho Văn phòng Đảng ký đất đai Hà Nội để
33
thông báo cho doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở và người đề nghị cấp Giấy.
chứng nhận biết.
đ) Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm:
- Trong thời hạn không quá ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận Giấy.
chứng nhận và thông báo xác định nghĩa vụ tải chính từ Phòng Tài nguyên và
Môi trường cấp huyện, thông báo cho doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở để
thông báo cho người được cấp Giấy chứng nhận nộp nghĩa vụ tài chính (thời.
gian người đề nghị cấp Giấy chứng nhận thực hiện nghĩa vụ tài chính không tỉnh.
vào thời gian giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhận).
- Trong thời bạn không quá một (01) ngày làm việc sau khi tổ chức nộp
đủ chứng từ thực hiện nghĩa vụ tái chính của người để nghị cấp Giấy chứng
nhân, Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm thu lệ phí cấp Giấy
chứng nhận, thu giấy tờ gốc về đất, tài sản gắn liền với đất (sau đó chuyển trả
Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện) và trao Giấy chứng nhận cho
doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở để trả cho người được cấp, đóng thời xác.
nhận thay đổi vào tiấy chứng nhận đã cấp cho doanh nghiệp đần tư xây dựng
nhà ở để bán (nếu có Giấy chứng nhận).
Trường hợp mát giấy tờ gốc về đất, tài sản gắn liễn với đất (như hợp đồng
mua bản rhà, hóa đơn mua bán,..) thi phải có giấy cam kết của người đề nghị
cấp giấy chứng nhận (về việc không sử dụng các giấy tỏ này để thực hiên các
hành vi trải quy định của pháp luật) và giấy xác nhận của chủ đầu tư về việc
mua bán, bên mua đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính với bên bản.
2. Cấp Giấy chứng nhận cho người mua nhà là cá nhân nước ngoài
a) Hồ sơ: doanh nghiệp kinh doanh bất động sản, doanh nghiệp đầu tư xây
dựng nhà ở để bản có trách nhiệm nóp thay ngươi lề nghị cấp Giấy chứng nhận.
(01) bộ hồ sơ tại Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội, hồ sơ gồm: các giấy tờ
theo quy định tết a1, ciêm a, khoản 1 Điều này. (Cá nhân nước ngoài phải có
bản sao giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được mua và sở hữu nhà ở tại Viêc
Nam, đủ điều kiện mua và sở hữn nhà ở tại Việt Nam theo quy định tại Nghị
quyết số 19/2008/QH12 ngày 03/6/2008 của Quốc hội và Nghị định số
51/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ.
b) Trình tự và thời gian giải quyết:
- Vân phòng Đảng ký đất đai Bà Nội có trách nhiệm thực hiện các công
việc quy định tại tiết b.1 điểm 4 khoản 1 Điều này: kiểm tra thông trn về tỉnh.
trạng sở hữu nhà ở của cá nhân nước ngoài theo quy định tại khoản 1 Điều 40
bản Quy định này.
Trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận thì chuẩn bị hồ sơ kèm.
theo trích lực bản đổ địa chính hoặc trích dn địa chính thửa đất (đối với nơi chưa
có bản đổ địa chính), viết Giấy chứng nhân và gửi Sở Tài nguyên và Môi trường
xem xét, ký Giấy chứng nhận; đồng thời gửi số liệu địa chính và tài sản gắn liền.
với đất đên Chi cục Thuế để xác định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp.
người sử dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật.
34
Trang thời hạn không quả năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
phiếu gửi số liệu địa chính và tài sản gần liền với đất, Chi cục Thuế có trách
nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính gửi lại Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội.
Thịi hạn giải quyết các công việc tại Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nôi
không quá hai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
- Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện các công việc sau:
Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ từ Văn
phòng Đăng ký đất đai Hà Nôi, Sở Tài nguyên và Môi trường có hách nhiệm.
xem xét, ký Giấy chứng nhận
- Sau khi Sở Tài nguyên và Môi trường ký Giấy chứng nhận, trong thôi
hạn không quá ba (03) ngày làm việc Văn phòng Đăng ký đất đa Hà Nội có
trách nhiệm: vào số cấp Giấy chứng nhận, sao Giyy chứng nhận để lưu và gửi
các cơ quan quản lý nhà nước về tài sản gắn liền với đất, gửi thông báo xác định.
nghĩa vợ tái chính của Chỉ cục Thuế cho cho doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà
ở để thống báo cho người được cấp Giấy chứng nhận nộp nghĩa vụ tài chính.
( khời gián người đề nghị cấp Giấy chứng nhận lưực hiện nghĩa vụ tải chính
không tỉnh vào thời gian giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhậu).
Trong thời han không quá một (01) ngày làm việc sau khi doanh nghiệp.
đầu tư xây dựng nhà ở nộp đủ chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính của người
đề nghị cấp Giấy chứng nhận, Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội có trách
nhiệm thủ lệ phí cấp Giấy chứng nhận, thu giấy tờ gốc về đất, tái sản gắn liền
với đất và trao Giấy chứng nhận cho doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở để trả
cho người được cấp, đồng thời xác nhân thay đổi vào Giấy chứng nhận đã cấp
cbo doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở để bản (nến có Giấy chứng nhân).
Trưộng hợp mất giấy tờ gốc về đất, tài sản gắn liền với đất (như hợp đồng
mua bản nhà, hóa đơn mua bản...) thì phải có giấy cam kết của người đề nghị
cấp giấy chứng nhận (vế việc không sử dụng các giấy tờ này để thực hiện các.
hành vi tái quy định của pháp luật) và giấy xác nhân của chủ đầu tư về việc.
mua bản, bên mua đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính với bên bán.
Điều 36. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho người
mua nhà ở tái định cư là hộ gia đình, cá nhân
1. Đơn vị được giao bán nhà tái định cư có trách nhiệm nộp thay người
mưa nhà một (01) bộ hồ sơ tại Bộ phân tiếp nhận và trả hồ sơ giải quyết thủ tục
hành chính cấp huyện nơi có đất; Phòng Tài nguyên và Môi trường là cơ quan
thẩm tra, giải quyết. Hồ sơ gồm các thành phần quy định tại tiết a.2, điểm a
khoản 1 Điều 35 bản Quy định này.
2. Trình tự và thời gian giải quyết:
a) Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyên có trách nhiệm kiểm tra:
+ Trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhân thì phải làm
thông bảo trong đó nêu rõ lý do gửi đơn vị được giao bán nhà tái đính cư để
thông báo chu người đề nghị cấp Giấy chứng nhận biết; Thời gian giải quyết
không quá mười làm (15) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
35
:
+ Trường hợp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận thi hoàn thiện hồ sơ, in.
Giấy chứng nhận, đồng thời gửi số liệu địa chính và tài sản gắn liền với đất đến
Chí cục Thuế để xác định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp phải thực hiện
nghĩa vụ tài chính theo quy định.
Trọng thời hạn không quá năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
phiếu gửi số liện địa chỉnh và tài sản gần liên với đất, Chi cục Thuế có trách
nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính gửi tại Phòng Tài nguyên và môi trường cấp.
huyện.
+ Phòng Tài nguyên và Môi trường gửi hồ sơ kèm theo Tờ trình đề nghị
Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã ký cấp Giấy chứng nhận.
Thời gian thực hiện các công việc này của Phòng Tài nguyên và Môi
trường là không quá hai mươi (201 ngày làm: việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ.
b) UBND quận, huyện, thị xã thực hiện các công việc sau:
Trong thời han năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Tờ
trình của Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND quận, huyện, thị xã có trách
nhiệm xem xét, ký Giấy chứng nhận.
c) Sau khi UBND quận, huyện, thị xã ký Giấy chứng nhận, trong thời hạn
không quả bạ (03) ngày làm việc Thông Tà) nguyên và Môi trường có trách
nhiệm: vậo số cấp Gấy chứng nhận, sao Giấy chứng nhận để lưu và gửi Vân
phòng đáng ký quyền sử dụng đất cấp huyện, cơ quan quản lý nhà nước về tài
sản gản liền với đất; gửi thông báo xác định nghĩa vụ tài chính của Chi cục Thuế
cho đơn vị được giao bản nhà tái định cư để thông báo cho người để nghị cấp
Giấy chứng nhận nộp nghĩa vụ tái chính (thời gian người đề nghị cấp Giày
chứng nhận thực hiện nghĩa vụ tái chính không tính vào thời gian giải quyết thủ
tục cấp Giấy chứng nhận).
Trong thời ban không quá một (01) ngày làm việc sau khi đơn vi đươc giao
bản nhà tái định cư nộp đủ chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính của người để
nghị cấp Giấy chứng nhận, Phòng Tài nguyên và môi trường có trách nhiệm tha
lệ phí cấp Gáy cường nhận, thủ giấy tờ góc về đất, tài sản gắn liền với đất và
trao Giấy chứng nhận cho đơn vị được giao bản nhá tái định cư để trả cho người
được cấp, đồng thời xác nhận thay đổi vào Giấy chứng nhận đã cấp cho doanh
nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở (nếu có Giấy chứng nhận).
Trường hợp mất giấy từ gốc về đất, tài sản gắn liền với đất (như hợp đồng
mưa bản phả, hóa đơn qua bản...) thi phải có giấy cam: kết của người đề nghị
cấp giấy khứng nhân (về việc không sử dụng các giấy tờ này để thực hiện các
hành và trái quy định của pháp luật) và gây xác nhận của chủ đầu tư về việc.
mua bán, bên mưa đã hoàn thành nghĩa vụ tải chính với bên bản.
Điều 37. Hồ sơ và trình tự, thủ tục cấp Gấy chứng nhận cho hộ gia
đình, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà
chung cư mini
1. Hồ sơ: Hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà chung cư co trách nhiêm nộp.
thay bộ gia đình, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền sử dung đất và quyền sở
36
hữu nhà (01) bộ hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả hồ sơ giải quyết thủ tục hành.
chính cấp huyện nơi có đất: Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện là cơ
quan là cơ quan thẩm tra, giải quyết. Hồ sơ gồm:
a) Các giấy tờ liên quan đến hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà chung cư
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sở.
hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền só hữu nhà ở và lài sản khác gắn liền với đất hoặc một trong các loại giấy
tờ về quyền sử dụng đất quy định tại khoản 1, 2, 5 Điều 50 Luật Đất đai kèm
theo Quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất của cơ quan có thẩm
quyền (nếu thuộc trường hợp phải chuyển mục đích sử dụng đất);
- Xác nhận của cơ quan thuế đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính khi được
chuyển rục đích sử dụng đất hoặc nhận chuyển quyên sử dụng đất của người
khác để xây dựng nhà ở bản; Văn bản được miên hoặc chậm nộp nghĩa vụ tài
chính của cơ quan có thẩm quyền (nếu thuộc trường hợp được miễn, chậm nộp);
- Bản sao chứng thực Giấy phép xây dựng (kèm theo bản vẽ được duyệt);
- Bản vẽ mặt bằng xây dưng ngõi nhà chung cư phù hợp với hiện trạng sử.
dụng đât bản vẽ mặt bằng của tâng có cán hộ; trường hợp bản vẽ mặt bằng của.
tầng có căn hộ không thể hiện rõ kích thước của cán hộ thì phải có bản vẽ mặt
bằng của căn hộ, trong đó thế hiện rõ kích thước của căn hộ .
- Đối với nhà chung cư miri có tổng diện tích sản xây dựng từ 1.000 m2
trở lên hóc có chiều cao từ sáu tầng trở lên (tỉnh cả tầng bằn) thì bổ sang thêm.
bán sao khứng thực Giấy chứng nhận bảo đảm an toàn chịn lực do đơn vị có
chức năng cấp theo quy định.
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân xây dựng nhà chung cư nộp hồ sơ để
nghị cấp giấy chứng nhận đồng thời cho nhiều chủ sở hữu nhà ở, công trình xây
dựng thì chỉ nộp (01) bộ đốt với các giấy tơ quy định tại khoản này và danh mục
căn hộ, công trình xây dựng và các phần số hữu hiêng khác đề nghị cấp giấy
chứng nhận.
b) Các giấy từ liên quan người đề nghị cấp Giấy chứng nhận:
- Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận (theo mẫu);
- Bản phorocopy sổ bộ khẩu, giấy chứng minh thư nhân dân của hộ gia
đình, cá nhân mua nhà;
- Tờ khai nộp lệ phí trước bạ nhà, đất (theo mẫu);
- Hợp đồng mua bán nhà ở, công trình xây dựng đã được công chứng.
chứng thực theo quy định (bản chính);
- Bản sao chúng từ chứng mình việc bên mua đã hoàn thành nghĩa vụ tài
chính đối với bên bán; hoặc giấy xác nhận của bên bản về việc kên mua đã hoành
thành nghĩa vụ tài chính với bên bán;
- Biên bản bản giao nhà ở, công trình xây dựng (nếu đã bàn giao);
+ Biên bản thanh lý hợp đồng mua bản nhà ở, công trình xây dựng (nếu đã
thanh lý);
37
- Đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài phải có bản sao giấy tờ
chứng minh thuộc đối tượng và đủ điều kiện đươc sở hữu nhà ở tại Việt Nam.
theo quy định tại Điều 66, 67 Nghị định số 71/2010/NĐ-CP của Chính phủ và
Điều 19 thông tư số 16/2010/TT-BXD của Bộ Xây dựng.
2. Trình tự và thời gian giải quyết:
a) Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện là cơ quan thụ lý hồ sơ có
trách nhiệm:
Thẩm tra hồ sơ, kiểm tra hiện trạng sử dụng đất; trường hợp cần thiết có
thể gửi phiếu lấy ý kiến của Phòng Quản lý đô thị; ưong thời hạn không quá
năm (03) ngay làm việc kể từ ngày nhận được phiếu lấy ý kiến, Phòng Quản lý
đô thị có trách nhiệm trả lời bằng văn bản cho Phòng Tài nguyên và Môi trường
- Trường hợp hiện trạng sử dụng đất không phù hợp với hồ sơ thiết kế
xây dựng và Giấy phép xây dựng thì gửi kết quả kiểm tra đến Phòng Quản lý đô
thị để xử lý theo quy định của pháp luật, đồng thời thông báo chu hộ gia đình, cả
nhân bán nhà 01 bán để biết; thời hạn giải quyết các công việc này không quá
mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
+ Trường hợp hiện trạng sử dụng đất phù hợp với hồ sơ thiết kế xây dựng
và Giấy phép xây dựng thì chuẩn bị hồ sơ kèm theo trích lục bản độ, ín Giấy
chứng nhận, đồng thời gửi số liệu địa chính và tài sản gắn hền với đất đến Chỉ
cục Thuế để xác định nghĩa vụ tái chính đối với người bán, mua nhà theo quy
định của pháp luật.
Trồng thời hạn không quá năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
phiếu gử số liệu địa chính và tài sản gắn liền với đất, Chi cục Thuế có trách
nhiệm xác định nghĩa vu tài chính gửi lại Phòng Tài nguyên và Môi trường.
1 Phòng Tài nguyên và Môi trường gửi hồ gơ kèm theo Tờ trình đề nghị
Ủy ban nhân dân cấp huyện ký cấp Giấy chứng nhận.
Thời hạn giải quyết các công việc này của Phòng Tài nguyên và Môi
trường cấp huyện không quá hai mươi làm (25) ngày làm việc kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ hợp lệ.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện các công việc sau:
Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhận được tồ sơ, Tờ
trình của Phòng Tài nguyên và Môi trường Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách.
nhiệm xem xét, ký Giấy chứng nhận
c) Sau khi Ủy ban nhân dân cấp huyện ký Giấy chứng nhận, trong thời
hạn khống quá (03) ngày làm viêc, Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách
nhiệm: vào số cấp Giấy chứng nhận, sao Giấy chứng nhận để lưu và gửi Văn.
phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: cơ quan quản lý nhà nước về tài
sản gắn liên vơi đất; gưi thông báo xác định nghĩe vụ tài chính của Chi cuc Thuế
cho bô giá đình, cá nhân bán, mua nhà nộp nghĩa vụ tài chính (thời gian hộ gia
đình, cá nhân bản, mua nhà thực hiện nghĩa vụ tài chính không tỉnh vào thời
gian giải quyết thủ tục cấp Giấy chứng nhận).
38
Trong thời hạn không quá một (01) ngày làm việc sau khi hộ gia đình, có
nhân bản, mua nhà núp đủ chứng từ thực hiện nghĩa vu tải chính, Phòng Tài
nguyên và Môi trường cấp huyện có trách nhiệng thu lệ phí cấp Giấy chúng
nhân, thị giấy tờ gốc về đất, tái sản gắn liền với đất và trao Giấy chứng nhận.
cho hộ gia đình, cá nhân bán nhà để trả cho hộ gia thình, cá nhân mua nhà, đồng
thời xác nhân thay đổi vào Giấy chứng nhận đã cấp cho bỏ gia đình, cá nhân bán.
nhà.
Trường hợp mất giấy tờ gốc về đất, tài sản gắn liền với đất (như hợp đồng
mua bản nhà, hóa đơn mua bản...) thì phải có giấy cam kết của người đề nghị
cấp giấy chứng nhân (về việc không sử dụng các giấy tờ này để thực hiện các.
hành vi trái quy định của pháp luật) và giấy xác nhân của hệ gia đình, cá nhân.
bản nhà về việc mua bán, bên mua đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính với bên bản.
Mục 4
NHỮNG QUY ĐỊNH LIÊN QUAN ĐỀN CÀ NHÂN NƯỚC NGOÀI, NGIỚI
VIỆT NAM ĐỊNH CƯ Ở NƯỚC NGOÀI SỐ HẾU NHÀ TẠI VIỆT NAM
Điều 38. Quyền sở hữu nhà ở tại Việt Nara của người Việt Nam định
cư ở nước ngoài
1. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài là công dân Việt Nam và người
gốc Việt Nam cư trú, sinh sống lâu dài ở nước ngoài.
2. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tai Việt Nam
nếu thuộc đối tượng và có đủ điều kiên quy đình tại Điều 1 Luật Sửa đổi, bổ sung
Điều 126 của Luật Nhà ở và Điều 121 của Luật Đất đai. Thời hạn sở hữu nhà ở.
của người Việt Nam định cư ở nước ngoài là ổn định, lâu dài.
Giấy tờ chứng minh người Việt Nam định cư c nước ngoài thuộc đối tượng
và đủ điều kiên được sở hữu nhà ở tại Việt Nam thực hiện theo quy định tại.
Điều 66, 67 Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23/8/2010 của Chính phủ và
Điều 19 Thông tư số 16/2010/TT-BXD ngày 01/9/2010 của Bộ Xây dựng.
3. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc đối tượng quy định tại
khoản 2 Điều 66 Nghị định số 71/2010/NĐ-CP thổ có quyền sở hữu không hạn.
chế số hồng nhà ở tại việt Nam thông qua hình thức mua, nhân tặng cho, nhận.
thừa kế, đổi nhà ở hoặc được nhân chuyển nhương quyền sử dụng đất ở trong dự
ân phát triển nhà ở của các doanh nghiệp kinh doanh bất đông sản (đối với dự án
tại các khu vực được phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất dưới hình thức
bản nền theo quy định của pháp luật về đất đai) để người mua xây dựng nhà ở
cho bản thân và các thành viên trong gia đình tại Việt Nam.
4. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhưng không thuộc các đối tượng
quy định lai điểm b khoản 2 Điều 66 Nghị định số 71/2010/NĐ-CP nếu có giấy.
tổ quy định tại điểm b khoản 1 Điều 66 Nghị định số 71/2010/NĐ-CP và Gấy.
miễn thị thực do cơ quan có thẩm quyến của Việt Nam cấp thi có quyền sở hữu
một nhà ở riêng lẻ hoặc một căn hộ chung cư tại Việt Nam.
39
Trường hợp đối tượng này đang sơ hữu nha ở tại Việt Nam mà được thửa
kế hoặc được tặng cho nhà ở khác thi chí được chọn sở hữu một nhà ở; đối với
nhà ở còn lại thi được quyền tặng cho hoặc báo cho các đôi tượng thuộc điện.
được sở hữu nhà ở tại Việt Nam để hưởng giá trị theo quy định.
5. Trường hợp người Việt Nam định cư ở nước ngoài không thuộc đổi.
tượng, không đủ điều kiên được sử hữu nhà ở trí Việt Nam nếu được tăng cho
hoặc được thửa kế nhà ở tại Việt Nam thì được quyền tặng cho nhà ở đó cho các
đối tượng khác được quyền sở hữu nhà ở tại Việt Nam hoặc được quyền bản nhà
ở đó để hưởng giá trị.
Điểu 39. Quyền sở hữu nhà ở tại Việt Nam của cá nhân nước ngoài
1. Cá nhân nước ngoài là người không có quốc tịch Việt Nam.
2. Nhà ở mà cá nhân nước ngoài được mua và sở hữu là căn hộ chung cư.
trong dư án phát triển nhà ở thương mại (căn bộ cung cư do tổ chức, cá nhân
thuộc các thành phần kinh tế đầu tư xây dựng để bản) và không thuộc khu vực
hạn chế hoặc cấm người nước ngoài cư trú, đi lại.
3. Cá nhân nước ngoài được mua và sở hữu nhà ở tại Việt Nam nếu thuộc
đối tượng và có đủ điểu kiện quy định tai Điều 2, 2 Nghị quyết số
19/2008/QH12 ngày 03/6/2008 của Quốc hội. Thời hạn sở hữu nhà ở của cá
nhân nưốc ngoài tối đa là 50 năm, kể từ ngày được cấp Giấy cháng nhận quyền
sở hữu nhà ở; thời hạn này được ghi trong Giấy chúng nhận quyền sở hữu nhà ở.
Trong thời hạn mười hai tháng, kể từ khi hết thời hạn sở hữu nhà ở tại
Việt Nam, đối tương quy đinh tại khoản này phải bản hoặc tặng cho nhá ở đồ.
4. Tại một thời điểm, cá nhân nước ngoài quy định tại khoản 3 Điều này.
được sở hữu một cân hộ chung cư trong dự án phát triển nhà ở thương mại; nến
đối tượng này được tăng cho hoặc được thửa kế nhá ở khác thi chỉ được chọn sở
hữa một cản bộ chung cư trong dự án phát triển nhà ở thương mại, đối với loại
nhà ở khác thì chỉ được hưởng giá trị của nhà ở đó.
5. Giấy tờ chứng minh đối tượng, điểu kiện được mua, được thừa kế.
được tặng cho và sở hữa nhà ở tại Việt Nam áp dụng đối với cá nhận nước ngoài
thực hiện theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 51/2009/NĐ-CP
6. Cá nhân nước ngoài khi thực hiện đầu tư xây dựng nhà ở tại Việt Nam
theo pháp luật về đầu tư thì được sở hữu nhà ở theo quy định của Luật Nhà ở.
7. Cá nhân nước ngoài sở hữu nhà ở tại Việt Nam có các quyền theo quy.
định tại Điều 5 Nghị quyết số 19/2008/QH12 ngày 03/6/2008 của Quốc hội.
Điều 40. Công khai trường hợp người Việt Nam định cư ở nước ngoài
và cá nhân nước ngoài được sở hữu một (01) nhà ở tại Việt Nam.
1. Trước khi cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liên với đất. Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện và
Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội phải kiểm tra tuông tin về tính trọng sở hữu.
nhà ở của người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài tại Việt
Nam đăng trên trang Website của Bộ Xây dựng (90ww mọc. 40%/ xn) và trang
Website của Bộ Tài nguyên và Môi trường (v/wv. name.gov.vn).
40
Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng thận không có tên trên trang
Web của Bộ Xây dựng và trang Websie của Bộ Tài nguyên và Môi trường (chưa
sở hữu nhà ở tai Việt Nam) đi Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện và
Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội thực hiện các thủ tục để cấp Giấy chứng nhân
và làm thủ the trao Giấy chứng nhân cho chủ sở hưu; trường hợp người để nghị
cấp Giấy chứng nhân đang có kên đăng trên trang Wersite của Bộ Xây dựng hoặc
trang Websie của Bộ Tài nguyên và Môi trường (đã sở hữu nhà ở tại Việt Nam)
thi Phòng Tài nguyên và Mới trường cấp huyện và Văn phòng đăng ký đất đai
Hà Nôi trả lại hồ sơ và có văn bản trả lời đề người đề nghị cấp Giấy chứng nhận
biết rõ lý do.
2. Trong thời han hat ngày làm việc kể từ ngay ký Giấy chứng nhận, Phòng
Tài nguyện và Môi trường cấp huyện và Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội phải
có vận bản gửi Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyện và Môi trường thông báo các thông
tin về họ tên, số bộ chiếu, nơi cấp, ngày cấp hộ chiếu của người mua, được tặng
cho, được thửa kế nhà ở, địa chỉ nhà ở được cấp giấy chứng nhận, số Giấy
chứng nhận và ngày cấp Giấy chứng nhận để Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và
Môi trường đăng tải các thông tin này trên trang Web của Bộ.
3. Trường hợp chủ sở hữu nhà ở quy định tai Điêu này đã bán, tặng chó
hoặc làm thủ tục để thừa kể nhà ở cho người khác thì trong thời han hái ngày
làm việc, kể từ ngày làm thủ tục công chứng, chứng thực, cơ quan tàm thủ tục
công chứng, chứng thực phải có văn bản thông báo cho Bộ Xây dựng, Bộ Tài
nguyên và Môi trường bế: đê xoá tên khỏi danh sách đảng trên trang Web
của Bộ
4. Trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện; Giám đốc Văn
phòng đăng ký đất đai Hà Nội; thủ trưởng cơ quan làm thủ tục công chứng.
chứng thực phải chịu trách nhiệm về việc chậm thông báo hoặc không thông bảo
cho Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường biết khi các đối tượng quy định.
tại Điều này có sở hữu nhà ở tại Việt Nam hoặc chuyển quyền só hữu nhà ở cho
người khác
5. Cơ quan công chứng trước khi lam thủ tục công chứng hợp đồng chuyển:
nhượng quyên sở hữu nhà ở gắn liên với quyền sử dụng đất ở cho ngưới Việt.
Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài thuộc đối tượng được sở hữu
một (01) nhà ở tại Việt Nam phải tra cửa thông tin về tình hình sở hữu nhà ở của
các đối tượng này liên trang Web của Bộ Xây dọng, Bộ Tài nguyên và Mỏi
trường.
Chương III
THU NGHĨA VỤ TÀI CHÍNH KHI CẤP (IIÂY CHỨNG NHẬN
Điều 41. Thực hiện nghĩa vụ tài chính khi được cấp Giấy chứng nhận,
xác nhận biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liên với đất
1. Nghĩa vụ tài chính khi được cấp Giấy chứng nhận hoặc được xác nhận
biến động vê sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất gồm: lệ phí cấp Giầy.
chứng nhận, lệ phí trước bạ, tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuế sử dụng đất phí
41
nông nghiệp, thuế thu nhập cá nhân từ việc chuyển quyền sử dụng đất, chuyển
quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, các loại phí, lệ phí khác theo quy định của
pháp luật.
2. Giấy chứng nhận được trao cho người đề nghị cấp Giấy chứng nhận.
hoặc người đề nghị đăng ký biển động hoặc người được uỷ quyền hợp pháp sau.
khi hoản thành nghĩa vụ tái chính (trừ trường hợp không phải nệp hoặc được.
miễn hoặc được ghi nợ theo quy định hiện hành).
Điều 42. Thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận cho người
đang sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở hoặc đã tự chuyển mục đích sử dụng
đất sang đất ở từ ngày 15/10/1993 đến thời điểm cấp Giấy chứng nuận mà chưa
nộp tiền sử dụng đất thì phải nộp tiến sử dụng đất theo quy định tại khoản 1
Điều 4; điểm b, c khoản 2 Điều ở Nghị đinh số 198/2004/NĐ-CP; và khoản 1
Điều 2 Nghị định số 120/2010/NĐ-CP.
Trường hợp chưa nộp đủ tiến sử dụng đất thì phải nộp bổ sung tiền sử.
dụng đất theo nguyên tắc sau: số tiền sử dụng đất đã nộp được quy đối tương
ứng ra mức tỷ lệ % diện tích đã hoàn thành việc nộp tiền sử dụng đất tại thời
điểm người sử dụng đất đã nộp tiền sử dụng đất cho Nhà nước; đối với tỷ lệ và
diện tích đất còn lại phải nộp tiền sử dụng đất theo chính sách và giá đất tại thời
điểm dược cấp Giấy chứng nhận.
2. Tổ chức được Nhà nước giao đất không tho tiến sử dụng đất hoặc chọ
thuê đất không làm nhà ở nhưng đã phân phối (gao, cáp) trái thẩm quyền cho bộ
gia đình, cá nhân là cán bộ, công nhân viên của tổ chức làm nhà ở trước ngày.
15/10/1993, khi cấp giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân thi thu tiến sử.
dụng đất bằng 40% theo giá đất do UBND Thành phố quy định như trường hợp
bản nhà ở thuộc sở hữu nhà nước cho người đang thuê theo Nghị định số 01/CP.
ngày 05/7/1994 của Chính phủ đối với diện tích trông hạn mức giao đất ở mớt
xác định theo mức tối đa; thu bằng 100% theo giá đất ở phù hợp với giá chuyển
nhương quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường tại thời điểm cấp Giấy chứng
nhận đối với diện tích vượt hạn mức giao đất ở mới, xác định theo mức tối đa.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ở do tổ chức sử dụng đất được.
Nhà nước giao đất không thu tiến sử dụng đất, được Nhà nước cho thuê đất, tự
chuyển mục đích sử dụng đất sang làm đất ở và đặ phân phối đất ở đó cho cán.
bộ, công nhân viên của tổ chức trong thời gian từ ngày 15/10/1993 đến ngày.
01/7/2004, khi được cấp Giấy chứng nhận thì thu tiền sử dụng đất theo quy định
Sảu:
a) Thu bằng 50% tiến sử dụng đất đối với diện tích trong hạn mức giao đất
ở mới xác đính theo mức tối đa; quy định này chỉ được thực hiện một lần đối với
bộ gia đình, cá nhân; Lần giao đất sau thu 100% tiến sử dụng đất.
b) Thu bằng 100% tiền sử dụng đất đối với diện tích vượt hạn mức giáo
đất ở mới xác định theo mức tối đa.
42
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do lấn, chiếm xây dựng nhà ở.
trước ngày 01/7/2004, nếu phù hợp với quy hoạch khu dân cơ và đủ điểu kiện
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở theo quy định của pháp luật, khi cấp
Giấy chứng nhận chc hộ gia đình, cá nhân thì tho tiến sử dụng đất như sau:
e) Trường hợp sử dụng đất trước ngày 15/12/1993, thu tiên sử dụng đất
bằng 50% theo giá đất do UBND Thành phố quy định đối với phần diện tích đất
trong hạn mức giao đất ở mới xác định theo mức tối thiểu; thu bằng 100% theo
giá đất ở phù hợp với giá chuyển nhương quyền sử dụng đất thực tế trên thị.
trường tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận đối với diện tích ngoài han mức giao.
đất ở mới xác định theo mức tối thiểu.
b) Trường hợp sử dụng đất từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004,
tha tiên sử dụng đất bằng 100% theo giá đất do UBND Thành phố quy định đổi
või phần diện tích trong hạn mức giao đất ở mới xác định theo mức tối thiểu; đói
với phần diện tích ngoài hạn mức giao đất ở mới xóc định theo mức tối thiểu thu
bằng 100% tiền sử dụng đất phù hợp với giá chuyên nhượng quyền sử dung đất.
thực tế trên thị trưởng tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận.
5. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do UBND phường, xã, thị trấn,
hợp tác xã nông nghiệp, thôn giao không đúng thâm quyền (bao gồm cả các.
trường hợp giao đất ngoài danh sách các hộ được giao đất giãn dân, agoài diện.
tích đất giao đất giân dân được cấp có thẩm quyền phê duyệt) trước ngày
01/7/2004, nếu phù hợp với quy hoạch khu dân cư và đủ điều kiên cấp Giấy
chứng nhân quyền sử dụng đất ở thì được cấp Giấy chứng nhận, trường hợp
chưa nộp tiền sử dụng đất thi thu tiền sử dung đất như sau:
s) Trường hợp sử dụng đất trước ngày 15/10/1993; thu tiền sử dụng đất
bằng 50% theo giá đất ở do UBND Thành phố quy định đối với phần diện tích
đất trong bạn mức giao đất ở mới xác định theo mức tối đa; thu bằng 100% theo
giá đất ở phù hợp với giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị
trường tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận đối với diện tích ngoài hạn mức giao
đất ở mới xác định theo mức tối đa.
b) Trường hợp sử dụng đất từ ngày 15/10/1993 đến trước ngày 01/7/2004.
thu tiền sử dung đất bảng 100% theo giá đất ở do UBND Thành phố quy định.
đối với phần diện tích trong ban mức giao đất ở mới xác định theo mức tối đa;
đối với phần diện tích ngoài hạn mức giao đất ở mới sác định theo mức tối đa
thu bằng 100% tiền sử dụng đất phù hợp với giá duyền nhượng quyền sử dụng
đất thực tế trên thị trường tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận.
6. Trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất, nông nghiệp sang làm nhà ở
từ trước ngày 15/10/1993 không phải nộp tiền sử đụng đất; tử sau ngày
15/10/1903 đến trước ngày 1/7/2004 phải nộp 50% tiền sử dụng đất thẻo giá quy
định.
7. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đã kê khai và nộp đá hồ sơ hợp lệ xin
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với đất đang sử dụng tại cơ quan
nhà nước có thẩm quyền trước ngày 01 tháng 3 năm 2011 thì áp dụng thu tiền sử.
43
dụng đất theo quy định của pháp luật trước ngày Nghị định số 120/2010/NĐ-CP
có hiệu lực.
Điều 43. Miễn, giảm tiền sử dụng đất
Khi được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dúng đất, hộ gia đình, cá nhân
thuộc đối tượng được miễn, giảm tiến sử dụng đất theo quy định tại Điều 12, 13
Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004, Khoản 6, 7 Điều 2 Nghị định.
số 120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 của Chính phủ liên hệ với Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện (hoặc Phòng Tài nguyên và Môi trường
đối với nơi chưa thành lập Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất) để nộp hồ sơ
miễn, giảm tiền sử dụng đất theo hướng dẫn của Liên ngành: Cục thuế, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng và Kho bạc Nhà nước.
Điều 44. Ghi nợ tiền sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất và hộ gịa đình, cá nhân được
Nhà nước giao đất tát định cư được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
phải nộp tiền sử dụng đất là bộ nghèo theo quy đạnh của Chính phủ và hộ dân
tộc ít người được ghi trợ tiền sử dụng đất” trên Giấy chứng nhận theo quy định.
nều có đơn đề nghị kèm theo hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận hoặc hồ sơ giao đất
tái định cư.
Trường hợp được ghi “nợ tiền sử dụng đất” trên Giấy chứng nhận, chủ sử
dụng đất, sở hữu nhà vẫn phải nộp tiền lệ phí cấp Giấy chứng nhân, thuế thu
nhập cá nhân từ việc chuyển quyền sử dụng đất, chuyên quyền sở hữu tại sản
gắn liên với đất theo quy định hiện hành.
2. Khi thanh toán nợ, người sử dụng đất phải nộp tiền sử dụng đất theo giá
đất tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận và được trả nợ dần trong thời hạn tối đa
là 5 năm, sau 5 năm mà chưa trả hết nợ tiền sử dụng đất thì phần còn lại người
sử dụng đất phải nộp tiền sử dụng đất theo giá đất thì thời điểm trả nợ.
3. Trường hợp đã được ghi nơ tiến sử dụng đất trước ngày 01/3/2011 mà
chưa thanh toán nợ thì nay được ấp dụng quy định vế thanh toán nợ tại bản Quy
định này trong thời hạn tối đa là 5 năm kể từ ngày 01/3/2011 (ngày Nghị định
số 120/2010/NĐ-CP có hiệu lực), người sử dụng đất được thanh toán nở tiến sử
dụng đất theo giá đất tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, sat.
5 năm mà chưa trả hết nợ tiền sử dụng đất thì ngườc sử dụng đất phải nóp tiến sử
dung đất đối với phần còn lại theo giá đất do UBND Thành phố quy đinh tại thời
điểm trả nợ.
4. Khi hộ gia đình, cá nhân thực hiện các giao dịch về quyền sử dụng đất.
tchuyển nhượng, cho thuê, thế chấp, bảo lãnh, góp vốn bằng quyền sử dụng đất),
tặng cho quyền sử dụng đất đối với người ngoài diện thửa kế theo quy định đủa
pháp luật dân sự (trừ trường hợp quy định tại điểm c khoản 2 Điều 11 Luật Đất
đa) hoặc được bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi thì phải nộp chó Nhà
nước số tiền còn nợ. Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất quận, huyện, thị xã
nơi có đất có trách nhiệm chỉnh lý xóa số tiền nợ đã ghi trên Giấy chứng nhận
cho các trường hợp đã nộp đủ tiền sử dụng đất còn nợ cho Nhà nước.
44
Các giao dịch về quyền sở dụng đất đối với đất có Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đải còn ghi nợ tiến phải nộp cho Nhà nước đều không có giá trị
pháp lý
5. Thủ tục ghi nợ và thanh toán nợ tiền sử dụng đất thực hiện theo quy
định tại Điều 7 Thông tư số 93/2011/TT-BTC ngày 29/6/2011 của Bộ Tài chính.
Điều 45. Ghi nợ lệ phí trước bạ
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất, aơ hữu tài sản gắn liền với đất
và hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất tái định cư khi được cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất phải cộp
tiền lệ phí trước bạ mà chưa có khả năng tài chính để nộp thì được ghi hợ tiền
lệ phí trước bạ” trên Giấy chứng nhận theo quy định nên có đơn đề nghị kém
theo hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận hoặc hồ sơ giao đất tái định cư.
2. Khi thanh toán nợ lệ phí trước bạ thì hộ gia đình, cá nhân phải nộp lệ
phí trước bạ tỉnh theo gia đất da Ủy ban nhân dân Thành phố quy định tại thời
điểm xác định nghĩa vụ tiền sử dụng đất.
3. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được ghi nợ lệ phí trước ba nếu.
chuyển nhường, chuyển đổi nhà, đất cho tổ chức, cá nhân khác tải phải nộp đủ
số lệ phí trước bạ còn nợ trước khi chuyển nhượng, chuyển đối.
4. 7hủ tục ghi nợ và thanh toán nợ tiễn lệ phít trước bạ thực hiệu theo quy.
định tại khoản 3 Điều 5 Thông tư số 34/2013/TT-BCC của Bộ Tài chính
Điều 46. Các trường hợp không phải nộp lệ phí trước bạ
Các trường hợp thuộc diện không phải nộp lệ phí trước bạ thực hiện theo
quy định tại Điều 4 Nghị định số 45/2011/NĐ-CP qua Chính phủ: Điều 3 Thông
tư số 124/2011/TT- BTC của Bộ Tài chính hướng dẫn về lệ phí trước ba.
Điệu 47. Miễn lệ phí trước bạ
1. Nhà ở, đất ở của bộ nghèo, nhà ở, đất ở của người dân tôc thiểu số ở
các xã, phường, thị trấn thuộc vùng khó khăn; nha ở, đất ở của bộ gia đình, cá
nhân ở các xã thuộc Chương trình phát triển kinh tế - xã hội, các xã đặc biệt khộ
khăn, miền núi, vùng sâu, vùng xa. Trong đó:
- Hộ nghèo là hộ gia đình mà tại thải điểm kê khai, nộp lệ phí trước bạ có
giấy chứng nhận là bộ nghèo do cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc đước UBND
cấp xã nơi đảng kỳ hộ khẩu thường trú xác nhận là hộ nghèo theo quy đình về
chuẩn nghèo của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thi hành
- Hộ gia đình, cá nhân đồng bảo dân tộc thiểu số thuộc diện được miễn lệ
phí trước toạ là các cá nhân, hộ gia đình có sơ hoặc chống là người dân tộc thiểu
số.
- Vừng khó khăn được xác định theo Quyết định số 30/2007/QĐ-TTg
ngày 05/3/2007 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục các đơn vị hành
chính thuộc vùng khó khăn và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).
Trường hợp này, các hộ gia đình, cá nhân khi kê khai lệ phí trước bạ phải.
xuất trình cho cơ quan Thuế các giấy tờ chứng mạnh là người dân tộc thiểu số
45
như: Xác nhận của UBND xã, phường, thị trấn nơi đăng ký hộ khẩu thường trú
hoặc bản sao số hộ khẩu hoặc giấy tờ khác chứng minh cá nhân đáng ký quyền
sở hữu nhà, quyền sử dụng đất là người dân tộc thiểu số.
2. Trường hợp không phái nộp lệ phí trước bộ và trường hợp được miễn lệ
phí trước ba thi chủ tài sản phải làm thủ tục kê khai lệ phí trước bạ với cơ quan
Thuế trước khi đăng ký quyền sở hữu, quyền sử đạng với cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
Điều 48. Xử phạt đối với trường hợp chậm nộp tiền sử dụng đất
1. Trường hợp được cấp Giấy chứng nhân mà chậm nộp tiền sử dụng đất
vào ngân sách nhà nước thì người sử dụng đất bị phạt tỉnh trên số tiền sử dụng
đất phải nộp; việc xử phạt chậm nộp tiền sử dụng đất thực hiện theo mức quy
định của Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành.
2. Việc xử phạt đối với trường hợp châm nộp tiến sử dụng đất quy định tại
khoản 1 Điều này không áp dụng đối với trường hợp không phải nộp hoặc được
miễn hoặc được ghi nợ tiền sử dụng đất theo quy định hiện hành.
3. Việc xử phạt đối với hành vi chậm nộp hồ sơ kê khai thực hiện nghĩa
vụ tài chính khi được cấp Giấy chứng nhận, khi được xác nhận biến động về
nhà, đất lo chuyển nhượng thực hiện theo quy định của Luật Quản lý thuế và
các văn bản hướng dẫn thì hành.
4. Người náo lợi dụng chức vụ, quyền hạn, cố ý gây khó khăn trở ngại cho
người nóp tiền sử dụng đất, chiểm dụng, tham ô tiến sử dụng đất; làm sai lệnh.
hồ sơ, gây thất thu cho ngân sách nhà nước thì túy theo mức độ vi phạnh má bị
xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương IV
ĐĂNG KÝ BIÊN ĐỘNG SAU KHI CẤP GIÂY CHỨNG NHẬN
Mục 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 49. Điều kiện để thực hiện các quyền của người sử dụng đất
Người sử dụng đất được thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển nhượng.
cho thuê cho thuê lại, tặng cho quyền sử dụng đất, thể chấp, báo lãnh, góp vốn
bằng quyền sử dụng đất theo quy định khi có đủ các điều kiện sau đậy:
a) Có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc Giấy chứng nhận quyền
sở hữu nhà ở và quyên sử dụng đất ở hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất,
b) Đất không có tranh chấp;
c) Quyền sử dụng đất không bị kê biên để bảo đảm thi hành án;
d) Trong thời hạn sử dụng đất;
đ) Không thuộc điện đang thực hiện thế đấp, bảo lãnh, góp vốn bằng
quyền sử dụng đất;
46
e) Không thuộc khu vực phải thu hồi theo qây hoạch mà đãi có thông báo
về chủ trương thu hồi đất theo quy định;
g) Hoàn thành nghĩa vụ tài chính theo quy định.
Điều so. Các trường hợp biến động được cấp lại Giấy chứng nhận và
thẩm quyền cấp lại
1. Các trường hợp biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gản liền với
đất sau đây được cấp lại Giấy chứng nhận:
a) Thửa đất mới được hình thành do hợp nhiều thửa đất thành một thửa
và hợp nhiều tài sản gắn liền với đất của nhiều chủ sở hữu thành tài sản của mót
chủ sở hữu;
b) Thửa đất mới được hình thành trong trương hợp chuyển mục đích sử.
dụng một phần thửa đất, Nhà nước thu hồi một phần thửa đất, người sử dụng đất
đề nghị tách thửa đất thành nhiều thửa mà pháp luậi cho phép;
c) Những biến động đối với toàn bộ hoặc nột phần thửa đất, tài sản gắn
liền với đất trong các trường hợp giải quyết tranh chấp đất đai, tài sản gắn liền
với đất theo quy định của pháp luật; thực hiện việc xử lý nợ theo thoả thuận
trong hợp đồng thể chấp; thực hiện quyết định hành chính giải quyết khiếu hại,
tố cáo; thực hiện bản án hoặc quyết định của Toà án nhân dân, quyết định thì
hành án của cơ quan thi hành án;
đ) Nhận chuyển quyền sử dụng một phần thửa đất, tài sản gắn tiền với
đất bằng các hình thức chuyển đổi, chuyển nhượng, thửa kế, tặng cho;
đ) Thay đổi thông tin thửa đất do đo đạc lập bản đổ địa chính;
e) Giảm diện tích thửa đất do sạt lở tự nhiên;
g) Người sử dụng đất đã được cấp Giấy chúng nhận trước ngày Thông tử
số 17/2009/TT-BTNMT có hiệu lực thi hành mà có yêu cầu chứng nhận bổ sung
quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất.
h) Nhận chuyển quyền sử dụng toàn bộ thưa đất, tài sản gắn liền với đất
bằng các hình thức chuyên đổi, chuyên nhượng, thửa kê, tặng cáo mà người
nhận chuyển quyền đề nghị cấp Giấy chứng nhận niới.
1) Khi phát hiện nội dung về đất, tài sản gản liền với đất được ghi trện
Giấy chứng nhận có sai sót.
2. Các trường hợp sau đây mặc đủ không biến động về sử dụng đất, sở
hữu tài sản gắn liên với đất được cấp lại Giấy chứng nhận:
a) Giấy chứng nhận đã cấp bị ố nhoè, rách, hư hòng;
b) Giấy chứng nhận đã cấp bị mất;
c) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gốn liền với đất có nhu cầu cấp.
đổi Giấy chứng nhận đã cấp trước ngày Thông tự số 17/2009/TT-BTNMT có
hiệu lực thi hành;
3. Uỷ ban nhân dân cấp huyện cấp lại Giấy chững nhận cho hộ gia dình,
cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài (kể cả đối với
Giấy chứng nhân do UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường đã cấp
47
cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài trước ngày bản Quy định này có hiệu lực thi hành).
4. Sở Tài nguyên và Môi trường cấp lại Giấy chứng nhận cho cá nhân
nước ngoài.
5. Trường hợp cấp lại Giấy chứng nhận do thay đổi thông tin về ranh giới.
diện tích thửa đất do đạc lập bản đổ địa chính, thì người được cấp lại Giểy
chứng nhận phái thực hiện nghĩa vụ tái chính theo quy định tại Điều 18 Nghị
định số 84/2007/NĐ-CP.
Điều 51. Các trường hợp biến động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn
liền với đất được xác nhận thay đổi trên Giấy chứng nhận đã cấp và cơ
quan xác nhận thay đổi
1. Các trường hợp biển động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với
đất được xác nhận thay đổi trên Giấy chứng nhận đả cấp:
a) Nhân chuyển quyền sử dụng toàn bộ thửa đất, tài sản gắn liền với đất
bằng các hình thức chuyển đổi, chuyển nhượng, thửa kế, tặng cho;
b) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện thế
chấp, xó thể chấp bằng quyền sử dụng đất, tái sản gắn liến với đất hoặc góp
vốn, xoà góp vốn bằng quyền sử dung đất, tài sản gắn liền với đất mà không
hình thành pháp nhân mới đối với cả thửa đất, tài sản gản liền với đất hoặc một
phần thửa đất, tài sản gắn liền với đất;
c) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tái sản được phép thay đổi tên nhưng
không đổ chủ sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất;
d) Người sử dụng đất đề nghị chứng nhận bổ sung quyền sở hữu tài sản
gắn liền với đất chưa được ghi trên Giấy chứng nhận đã cấp;
đ) Thay đổi thông tin về tên đơn vị hành chính nơi có thửa đất, tài sản gắn.
liền với đất;
e) Chuyển mục đích sử dựng đất không phải xin phép; chuyển công năng
sử dụng của nhà ở (chuyển nhà ở sang mục đích khác);
g) Thay đổi thời hạn sử dụng đất; thời hạn sở hữu tải sản;
h) Chuyển từ hình thức được Nhà nước cho thuê đất sang hình thức được.
Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất;
ả) Thay đổi hạn chế quyền của người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn.
liền với đất do thay đổi chỉ giới mở đường quy hoạch, phạm vi hành lang bảo vệ
an toàn công trình công cộng, chỉ giới quy hoạch thoát lù, phạm vị bảo vệ di tích
lịch sử van hoá, danh lam thắng cảnh đã được kếp hạng hoặc quyết định bảo vê;
k) Thay đổi về nghĩa vụ tài chính má người sử dụng đất phải thực hiện;
1) Thay đổi diện tích xây dựng, diện tích sử dụng, tầng cao, kết cấu, cấp.
(hạng) nhà, công trình;
m) Thay đổi diện tích có rừng, nguồn gốc tạo lập rừng, hồ sơ giao rừng.
n) Thay đổi thông tin về tài sản là cây lâu năm;
48
o) Đính chính nội dung Giấy chứng nhận khi phát hiện nội dung về đất.
tài sản gần liền với đất được ghi trên Giấy chứng thận có sai sói (nếu người sử
dụng đất, só hữu tài sản gắn liền với đất phải thực hiện bổ sung nghĩa vụ tái
chính thì phải điều chỉnh nôi dung quyết định cấp Giấy chứng nhận); phát hiện
các thông tin về người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất được ghi
trên Giấy chứng nhận có sai sót; bổ sung tên vơ tộ hồng) vào Giấy chứng nhận
theo văn bản thỏa thuận đã được công chứng, chứng thực theo quy định;
p) Giấy chứng nhận đã cấp có nhiều thửa đất mà người sử dụng đất.
chuyển quyền sử dụng một hoặc một số thửa đất đó;
q) Được nhân toàn bộ quyền sử dụng thửa đất, tài sản gắn liền với đất theo
kết quả hoá giải thành về tranh chấp đất đai được lỷ ban nhân dân cấp có thẩm
quyền công nhận; thoả thuận trong hợp đồng thế chấp, báo lãnh để xử lý nợ,
quyết đình hành chính của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về giải quyết tranh
chấp đất đai, khiếu nại, tố cáo về đất đai; quyết định hoặc bản án của Toà án nhân
dân, quyết định thì hành án của cơ quan thi hành án đã có hiện lực.
2. Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cất; huyên xác nhận thay đổi về
sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất vào Giy chứng nhận đã cấp cho hộ
gia định, bá nhân, cộng đồng dân cơ, người Việt Nam định cư ở hước ngoài (kể
cả đối với Giấy chứng thận do UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường
đã cấp cho bó gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cơ, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài trước ngày bản Quy định này có hiệu lực thi hành), đồng thời chỉnh
lý, cập nhật thay đổi vào hồ sơ địa chính và cơ sở dữ liệu địa chính.
Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội xác nhận thay đổi về sở hữu nhà ở vào.
Giấy chứng nhận đã cấp cho cá nhân nước ngoài.
3. Trường hợp quy định tại điểm ợ khoản 1 Điều này thí Văn phòng đăng
ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm kiểm tra, ghi nội dung đình chính trên Giấy
chứng nhận để cơ quan tái nguyên và môi trường xác nhận theo quy định.
4. Các trường họp quy đinh tại các điểm 4, g, k khoản 1 Điểu này thì
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất chỉ được thực hiện sau khi có quyết định
hành chính của Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã.
Điều 52. xác nhận thay đổi đối với các loại Giấy chứng nhận đã cấp
theo mẫu cũ
Giậy chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà
ở và quyền sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền sở hữn nhà ở, Giấy chứng
nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đã cấp nước ngày 10 tháng 12 năm
2009 (ngày Nghị định số 88/2009/NĐ-CP có hiện lực) ma có thay đối trong các
trường hợp quy định tại Điêu 50 bản Quy định này (trở trường hợp đề nghị
chững nhận bổ sung quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất vao Giấy chứng nhận
đã cấp) thì thực hiện xác nhận thay đối vào Giấy chứng nhận đã cấp theo quy
định tại Điều 12, 13 Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
49
Điều 53. Nơi nộp hồ sơ, nhận kết quả đăng ký biến động
1. Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài nộp hồ sơ và nhận kết quả đảng ký biến động tại Bộ phận tiếp nhận
và trá hô sở giải quyết thủ tục hành chính cấp huyện; Văn phòng đăng ký quyền
sử dụng đất quận, huyện, thị xã là cơ quan thụ lý hồ sơ.
2. Cá nhân nước ngoài nộp hồ sơ và nhận kết quả đăng ký biến động tại
Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội.
3. Khi nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận có trach nhiệm viết giấy biên nhận,
kiểm tra hồ sơ và trong thời bạn không quá hai (02) ngày làm viêc phải thông
bảo bằng văn bản cho người nộp hồ sơ biểt nếu cần phải bô sung, hoàn thiện hỗ
sơ.
Điều 54. Thu hồi các loại Giấy chứng nhận đã cấp
1. Trường hợp có biển động phải cấp lại Gấy chứng nhận, cơ quan cấp
Giấy chứng nhận ra thông bảo về việc kê khai nghĩa vụ tài chính và biến động về
sử dựng đất, trong đủ có nội dung thu bồi Giấy chứng nhận đã cấp. Căn cứ thông
báo của. cơ quan cấp Giấy chứng nhân, Vân phòng, đăng ký quyền sử dụng đất
quận, huyên, thị xã, Vân phòng Đăng ký đất đai Hà Nội có trách nhiệm thu hồi
Giấy chứng nhận đã cấp và đóng dẫn đã thu hồi tại trang 2 bản chính Giấy
chứng nhân để đưa vào hồ sơ lưu trữ sau khi cấp lại Đấy chứng nhận.
2. Thu hồi Giấy chứng nhận đã cấp trái pháp luật được thực hiện theo quy.
định tại khoản 2 Điều 25 Nghị định số 88/2009/NĐ-CP.
3. Trách nhiệm thu hồi Giấy chững nhận đối với trường hợp cá thửa đất bị
thu hồi theo quy định Điều 38 Luật Đất đai hoặc trường hợp sạt lờ tự nhiên đối
với cả thửa đất hoặc trường hợp thu hôi Giấy chứng nhận theo bản án, quyết
định của Toà án nhân dân đã có hiệu lực thi hành:
- Sở Tài nguyên và Môi trường thu bổi Giấy chúng nhận đã cấp cho tổ
chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài sử dụng đất để thực
hiện dự án đầu tư, tổ chức nước ngoài, cá nhân nướn ngoài.
- Văn phòng đăng kỷ quyền sử dụng đất cấp huyện thu hồi Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất đã cấp cho hộ gia đình, cá nhân, công đồng dân cư,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài (kể cả đối với Giấy chứng nhận do
UBND Thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường đã cấp cho hộ gia đình, cả
nhân, cống đồng dân cư, người. Việt Nam định cư 3 nước ngoài trước ngày bản
Quy định này có hiệu lực thì hành).
- Khi thu hồi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Sở Tài nguyên và Môi
trường hoặc Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện không phải ra
quyết định hành chính về việc thu hồi giấy chứng nhận má thực hiện đồng thời
với thủ tục cấp đối, cấp mới giấy chứng nhận quyều sử dụng đất, thu hồi đất:
4. Việc thu hồi Giấy chứng nhận đã cấp đội với các trường hợp không
thuộc khoản 1, 2, 3 Điểu này chỉ thực hiện khi có bản án hoác quyết định của
Toà án nhân dân đã có hiệu lực thi hành.
50
5. Trường hợp đã có văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về thư:
hồi Giấy chứng nhận nhưng không tru hồi lại được và trường hợp Giấy chứng
nhận bị mất thi Vàn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện và Vàn phòng
đăng ký đất đai Hà Nội thông bảo huỷ và chấm dứt giao dịch đối với Giấy
chứng nhận đó đồng thời cập nhật hồ sơ địa chính và cơ sở dữ liệu địa chính.
Việc thu hồi Giấy chứng nhận quyền sử dưng đất đã cấp chưa đúng với
quy định của pháp luật mà người sử dụng đất đã thực hiện các quyền của người.
sử dụng đất trước khi có Kết luận của cơ quan thanh tra, Quyết định thu hồi
Giấy cứng nhận quyền sử dụng đất của cấp có thẩm quyền thực hiện theo
hướng dẫn của Bộ Tư pháp, Tổng cục Quản lý đất đai (Bộ Tài nguyên và Môi
trường).
Mục 2
HỔ SƠ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP LẠI GIẢY CHỨNG NHẬN
Điền 55. Trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho thửa đất mới
được hình thành do hợp nhiều thửa đất thành một thửa và hợp nhiều tài
sản gắn liên với đất của nhiều chủ sở hữu thành tài sản của một chủ sở hữa
1 Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liết với đất nộp một (01) bộ hồ
sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính cấp huyện.
nơi có đất; Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện là cơ quan tiâm
tra, giải quyết, hồ sơ gồm:
a) Đơn xin hợp thửa đất.(theo mẫu);
b) Giấy chứng nhận các thửa đất đã cấp (bản chỉnh);
2. Trong thời hạn mười lâm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sở.
hợp lệ (trường hợp phải trích đo địa chính, thời hạn giải quyết không của ba,
mươi (30) ngày). Văn phòng đăng ký quyền sử dùng đất kiểm tra, trích đo, ăn
Giấy chứng nhận, trình Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã ký cấp lại Giấy
chứng nhận.
San khi người sử dụng đất, sở hữu tài sản gần tiền với đất thực hiện
nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật, Văn phòng đăng ký quyền sử
dụng đất trả Giấy chứng nhận (thời hạn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhận.
được đủ chứng từ chứng minh đã thực hiện nghĩa va tài chính).
3. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đã nhận chuyển nhượng nhà đất của
các hộ gia đình, cá nhân đã mua nhà và được câp Giấy chứng nhận then Nghị
định số 01/CP ngày 05/71994 của Chính phủ, nay có nhu cầu xin quy về một
thửa đất và cấp đôi Giấy chứng nhận thì được xeo) xét, giải quyết theo trình tư
sau:
1 Công ty TNHH 1TV Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội, Công ty TNHH
TTV Đầu tư phát triển nhà và đô thị (Bộ Quốc phòng) xác định phần diện tích.
nhà đã bản và chưa bán (nếu có): phần diện tích đất đã thu đó tiến sử dụng đất
(40%, 10%), phần diện tích đất chưa thu tiểu sử dụng đất (chưa bán) hoặc có.thu
tiền sử dụng đất nhưng chưa thu hết theo phân bố (nếu có), báo cáo Số Xây
51
dựng kiểm tra, ra văn bản thỏa thuận với UBND cấp huyện hoặc báo cầo; để
xuất UBND Thành phố theo từng trường hợp cụ thể.
- Trường hợp đã bán hết diện tích nhà và thụ tiển sử dụng đất thì Sở Xây
dưng ra thông báo gửi UBND cấp huyện làm thủ tục cấp đổi Giấy chứng nhận
Trường hợp chưa bán hết diện tích nhà và chưa đao đủ tiền sử dụng đất tái Sở
Xây dựng báo cáo UBND Thành phố chỉ đạo việt bán nhà và thu tiên sử dụng
đất trước khi cho phép quy về một thửa đất và cấp đổi Giấy chứng nhận.
Điều 56. Hồ sơ, trình tự; thủ tục cấp lại Siấy chứng nhận quyền sử
dụng đất cho các hộ gia đình, cá nhân sau khi thực hiện xong việc đốn điền
đổi thửa đất sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp
1. Hộ gia đình, cá nhân sau khi thực hiện xong việc đồn điển đổi thửa đất
sản xuất nông nghiệp nộp (01) bộ hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận vài trả bồ sơ giải
quyết thủ tục hành chính cấp huyện nơi có đát; Văn phòng đăng ký quyền sử
dụng đất cấp huyện nơi có đất là cơ quan thẩm tra, giải quyết. Hồ sơ gồm:
- Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (theo mẫu);
- Sổ hộ khẩu và Chứng minh nhân dân của người đề nghị cấp lại Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất (bản photocopy).
- Hợp đồng chuyển đổi quyền sử dụng đất nông nghiệp đã được công
chứng, chứng thực theo quy định của pháp luật (bản chỉnh); hoặc Biên bản công
nhân kết quả bất thâm thửa đất để sản xuất nông nghiệp (bán chính hoặc bản san.
chứng thực)
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc nột trong các loại giáy tờ về
quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1, 2 và 5 Điều 50 của Luật Đất đai
năm 2003 (bản sao chứng thực).
2. Trình tự giải quyết:
- Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm: thẩm tra hồ sơ;
làm trích lu bản đổ địa chính hoặc trích đo địa chính thửa đất (đối với nơi chứa.
có bản đồ địa chính), trích sao hô sơ địa chính; xác nhận vàn đơn đề nghị cấp lại
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; ín Giấy chứng nhân gửi kèm theo trích lục
bản đồ địa chính hoặc trích do địa chính thửa đất, trích sao hồ sơ địa chính, hồ
sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đát; đông thời gửi số liệu địa
chính đến Chỉ cục Thuế để xác định nghĩa vụ tài chính (nếu có) đối với trường
hợp người sử dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp.
luật.
Thời gian thực hiện các công việc tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
Đất là không quá mười lám (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Trong thời hạn không quá năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
phiếu gửi số liệu địa chính, Chi cục Thuế có trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài
chính gửi tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất. Trường hợp đủ điều kiện.
cấp Giấy chứng nhận thì Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện lập
Tờ trình đề nghị Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị tã cấp Giấy chứng nhận.
52
- Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Tờ
trình của Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất cấp huyện, Ủy ban nhân dân
quận, huyện, thị xã có trách nhiệm xern xét, ký Giấy chứng nhận.
- Sau khi Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã ký Giấy chứng nhận, trong
thời hạn/không quá ba (03) ngày làm việc, Văn phòng đảng ký quyền sử dụng
đất căn cứ thông bảo thuế của Chi cục Thuế để thông báo cho người được cấp
Giấy chứng nhận thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định (thời gian người xin
cấp Giấy chứng nhận thực hiện nghĩa vụ tài chính không tỉnh vào thời gian giải
quyết thụ tục cấp lại Giấy chứng nhận).
+ Trong thời hạn không quá một (01) ngày làm việc sau khi người được
cấp Giấy chứng nhận nộp đủ chứng từ thực hiện nghĩa vụ tái chính, Văn phòng
đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm thu bồi Giấy chứng nhận đã cấp
(đoặc thả các giấy tờ gốc về quyền sử dụng đất), vịo số cấp Giấy chứng nhận và
trao Giáy, chứng nhận cho người được cấp, đồng khời cập nhật, chỉnh lý biển
động quyền sử dụng đất vào hồ sơ địa chính và gửi báo cáo về Vân phòng Đảng
ký đất đai Bà Nội (thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường) để cập nhật, chỉnh lý
biến động quyền sử dụng đất vào hồ sơ địa chính của Thành phố.
Trường họp thực hiện thủ lục chuyển đổi quyền sử dụng đất nông nghiệp
má bồ sơ đề nghị đảng ký biến động chỉ có giấy tợ về quyền sử dụng đất theo.
quy định tại khoản 1,2 và 5 Điều 50 của Luật Đất đai thi ngoài thời gian thực
thủ tục theo quy định nêu trên, côn được cộng thêm thời gian không quá
nười (20) ngày làm việc để Phòng Tài nguyên vậ Môi trường cấp huyện thực
hiện việc thẩm tra, xác nhận điểu kiện cấp Giấy chứng nhận.
Điều 57. Trình tự, thủ tục cấp tại Giấy chúng nhận cho thửa đất (được
hình thành trong trường hợp chuyển mục đích sử dụng một phần thửa đất.
Nhà nước thu hồi một phấn thửa đất, người sử dụng đất đề nghị tách thửa.
đất thành nhiều thửa mà pháp luật cho phép)
1. Người sử dung đất, sử hữu tài sản gần liên với đất nộp một (01) bộ
sơ tại Bệ phận tiếp nhận và trả hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính cập huyện.
nơi có đầt; Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất cấp huyện nơi có đất là cơ
quan thẩm tra, giải quyết. Hồ sơ gồm:
a) Đơn xin tách thửa đất (theo.mẫu);
b) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính);
c) Quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc chuyển mục
đích sử dụng một phần thửa đất. Nhà nước thu hồi một phần thửa đất (bản sao.
chứng thực) kèm theo bản sao chứng thực biên bản bản giao mốc giới hoặc trích
lục bản đổ hoặc bản đố trích đọ địa chỉnh có liên quan đến việc thực thiện quyết
định của cơ quan nhà nước (đối với trường hợp chuyển mục đích sử đụng mội
phần thửa đất, Nhà nước thu hồi một phần thửa đất);
d) Văn bản chủa tách thửa đất, văn bản chía tách quyền sử dụng đất, tải
sản gắn liến với đất chung của bộ gia đình hoặc cua nhóm người cùng sử dụng
đất, cùng sở hữu tái sản gắn liền với đất đã được công chứng, chứng thực theo.
quy định;
53
2. Trong thời hạn mười lâm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ (trường hợp phải trích đo địa chính, thời hạn giải quyết không quá ba
mươi (30) ngày). Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất kiểm tra, trích đo, tn.
Giấy chứng nhận, trình Uy ban nhân dân cấp huyện ký cấp Giấy chứng nhận.
Sau khi người sử dụng đất, sở hữu tái sảo gắn liền với đất thực hiện
nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật, Văn phóng đăng ký quyền sử
dụng đất, trả Giấy cường nhận (thời bạn một (11) ngày làm việc kể từ khi nhận
được đủ chứng từ chứng minh đã thực hiện nghĩa vụ tải chính).
Điều 58. Trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho những biến
động đối với toàn bộ hoặc một phần thửa đất, tài sản gắn liền với đất trong
các trường hợp giải quyết tranh chấp đất đai, tài sản gắn kiền với đất theo
quy định của pháp luật; thực hiện quyết định hành chính giải quyết khiếp
hại, tố cáo; thực hiện bản án hoặc quyết định của Toà án nhân dân, quyết
định thì hành án của cơ quan thi hành án
1. Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất nộp một (01) bộ
sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính cấp huyện
nơi có đất; Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất cấp huyện nơi có đất là cơ
quan thẩm tra, giải quyết. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị đăng ký biến động về sử dụng đất (theo mẫu);
b) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính);
c) Các giấy từ pháp lý có liên quan đến việc đăng ký biến động (bản chính.
hoặc bản sao chứng thực);
2. Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ trường hợp phải trích do địa chính thưa đất, thời han giải quyết không
quả ba miroi (30) ngày), Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất kiểm tra, trích
đo, in Gấy chứng nhận, trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện ký cấp giấy chứng
nhận:
Sau khi người sử dụng đất, sở hửu tài sản gắn liền với đất thức hiện
nghĩa vụ tát chính theo quy định của pháp luật, Văn phòng đăng ký quyền sử
dụng đất trả Giấy chứng nhận (thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi nhận được đị.
chứng từ chứng minh đã thực hiện nghĩa vụ tải chính).
Điều 59. Trình tự, thủ tục cấp tại Giấy chứng nhận cho trưởng hợp.
nhận quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất do xử lý hợp đồng thể
chấp, góp vốn, kê biên bán đấn giá quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với
đất
1. Trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho trưởng hợp nhận quyện
sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất do xử lý hợp đồng thể chấp, góp vốn, ke
biên bản đầu giá quyền sử dụng đất, tài sản gắn liên với đất thực hiện theo quy
định tại Điều 28 Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT.
2. Thời hạn giải quyết và trả kết quả không quá mười lãm (15) ngày làm
việc kể từ ngày nhân đủ bô sơ hợp lệ (trường hợp phải trích do gịa chính thửa
đất, thời hạn giải quyết không quá ba mươi (30) ngủy (không kể thời gian người
54
sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy
định của pháp luật).
Điều 60. Trình tự, thủ tục cấp lại Giấy cưng nhận cho trường bợp.
chuyển thượng, thửa kế, tặng cho quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản
gắn liên với đất
1. Trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho trường hợp chuyên
nhương, thừa kê, tặng cho quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gần liên với
đất thực hiện theo quy định tại Điều 23 Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT.
Trường hợp chuyển nhượng, tặng cho quyền sử dụng một phần thửa đất
thô người sử dụng đất nộp (11) bộ bồ sơ tại Bộ phần tiếp nhân và trả bổ sơ giát
quyết thủ tục hành chính cấp huyện nơi có đất; Văn phùng Đăng ký quyền sử
dụng đất cấp huyện là cơ quan thẩm tra, giải quyết.
Hồ sơ gồm: Đơn xin tách thửa đất (theo mãi) và Giấy chứng nhận quyền.
sử dụng đất (bản chính).
Trọng hòn bạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhân đủ thổ sơ hợp lê,
Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm trích đo địa
chính thửa đất, kiểm tra điều kiện tách thửa theo quy định; trường hợp không đủ.
điều kiện tách thửa thị trả lại bổ so và có văn bản trả lời cho người sử dụng đất.
biết, trường hợp đủ điểu kiện tách thửa thì có văn Bản hướng dẫn người sử dụng
đất tiên hệ với cơ quan công chứng để làm thủ loc công chứng hoặc chứng thực
Hợp đồng giao đích về quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất theo quy
định; sạu khi người sử dụng đất nộp bổ sung Hợp đồng giao dịch yế quyền sử
dụng đất và tái sản gắn hến với đất đã được công chứng hoặc chứng thực thó
quy định, Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện có trách nhiệm thực
hiện thủ tục cấp tại Giấy chứng nhận cha người sử dụng đất heo quy định tại
Điều 23 Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT
Quá trình trích đo địa chính thửa đất phát hiện thực tế sử dựng đất có sự
sai lệch về hình thể kích thước, diện tích so với Giấy chứng nhận đã cấp, nếu.
được UBND cấp xã nơi có đất xác nhận sử dụng ổn định, không tranh chấp, lập
chiểm thị Văn phòng Đảng ký quyền sử dung đất cấp huyên có trách nhiệm cập
nhật, điều chỉnh các thông tin sai lệch đó đồng thời với việc thực hiện thủ tục
cấp lại Giấy chứng nhận.
Trường: hợp chuyển nhượng toàn bộ nhá đất mà người nhận chuyển.
nhương đề nghị được xác nhận tha đổi trên Giấy chứng nhận đã cấp (khống để.
nghị cấp đổi Giấy chứng nhận) thì Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp
huyện thực hiện thủ tục xác nhận thay đổi trên Giấy; chứng nhận đã cấp theo quy
định tại Điểu 4 Thông tư số 20/2010/TT-BTNMT.
2. Thời hạn giải quyết và trả kết quả không quá trười lãm (15) ngày lâm
việc kể rừ ngày nhận đố hô sơ họp lệ (trường hợp phải trích đó địa chính thửa
đất, thời bạn giải quyết không quá ba nượi (30) ngày (không kế thời giai người
sử dụng đất, sở hữu tài sận gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính theo.quy
định của pháp luật).
55
Điều 61. Trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho trường hợp.
thay đổi thông tin thửa đất do đo đạc lập bản đồ địa chính
1. Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn tiền với đất nộp một (01) bộ
sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính cấp huyện
nơi có đất; Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện nơi có đất là cơ
quan thẩm tra, giải quyết. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị đăng ký biến động (theo mẫu);
b) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính);
2. trong thời han mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất kiểm tra, in Giấy chứng nhận,
trình Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã ký cấp Giấy chứng nhận.
Sau khi người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện.
nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật, Văn phòng đăng ký quyền sử
dụng đất trả Giấy chứng nhận (thời hạn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhận
đủ chứng từ chứng minh đã thực hiện hoàn thành nghĩa vụ tài chính).
Điều 62. Trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho trường hợp
giảm diện tích thửa đất do sạt lở tự nhiên
1. Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất nộp một (01) bộ
sơ tại Bổ phận tiếp nhận và trả bổ aơ giải quyết thủ tục hành chính cấp huyện
nơi có đất; Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất cấp huyện nới có đất là cơ,
quan thẩm tra, giải quyết Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị đăng ký biến động về sử dụng đất (theo mẫu);
b) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính);
c) Văn bản xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về tình trạng sạt lở tư.
nhiên đó (bản chính);
2. Trang thội hạn mười lãm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhân đủ hồ sở
hợp lệ (trường hợp phải trích do địa chính, thời hạn giải quyết không quá ba
mươi ngày), Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất kiểm tra, trích de, viế Giấy.
chứng nhận, trình Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã cấp Giấy chứng nhận
Sau khi người sử dụng đất, sở hửi tài sản gắn liền với đất thực hiện
nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật. Văn phòng đăng ky quyền sử
đụng đất trả Giấy chứng nhận (lhời hạn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhận
được đủ chứng từ chứng minh đã thực hiện hoàn thành nghĩa vụ tài chính).
Điều 63. Trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho trường hợp
người sử dụng đất có nhu cầu chứng nhận bổ sung quyền sở hữu tài sản
gắn liền với đất và cấp đổi Giấy chứng nhận đã cấp trước ngày Thông tử số
17/2009/TT-BTNMT có hiệu lực thí hành
1. Người sử dụng đất, sở hữa tài sản gần liền với đất nộp một (01) bộ
sơ tai Bộ phân tiếp nhận và trả hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính cấp huyên
nơi có đất; Văn phùng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện nơi có đất là cơ
quan thẩm tra, giải quyết. Hổ sơ gồm:
56
a) Đơn đề nghị cấp đối Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (theo mẫu);
b) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính);
c) Bân sao chứng thục giấy tỏ về tài sản gắn liền với đất theo quy định tại
bàn Quy định này;
d) Sở đổ nhà ở hoặc công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy tờ.
quy định tại điểm c khoản này đã có so đỗ nhà ở, công trình xây dựng).
2. Trong thời hạn mười lăm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ, Văn phòng đăng ký quyền sử dung đất kiểm tra, in điấy chứng nhận,
trình Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã ký cấp Giấy chứng nhận.
Sạu khi người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện.
nghĩa vụ tái chính theo quy định. Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất trả Giấy
chứng nhận (thời hạn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ chứng từ chứng
minh đã thực hiện hoàn thành nghĩa vụ tài chính).
Điều 64. Trình tự, thủ tục cấp tại Giấy chứng nhận cho trường hợp.
Giấy chứng nhận đã cấp bị ố, nhoà, rách, hư hỏng
1. Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất nộp một (01) bộ
sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả hồ sơ giải quyết trủ tục hành chính cấp huyện
nơi có đất; Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện nơi có đất là cơ.
quan thẩm tra, giải quyết. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp đổi Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính);
2. Trong thời hạn nười làm (15) ngày làm vộc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lê, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất kiểm tra, ip Giấy chứng nhận,
trình Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã ký cấp Giấy chứng nhận.
Điề 65. Trình tự, thủ tục cấp tại Giấy chúng nhận cho trường hợp
Giấy chứng nhận đã cấp bị mất
1. Hồ sơ, trình tư, thủ tục thực hiện theo quy định tại Điểu 24 Nghị định
số 88/2009/NĐ-CP và Điều 4 Thông tư số 16/2011/TT-BTNMT ngày 20/8/201 T
của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
.2. Thời hạn giải quyết và tả kết quả không quá mười (10) ngày làm việc.
kệ từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ (không kể thời gian bốn mươi (40) ngày làm.
việc để chẩm tra, miêm yét thông bảo về Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất đã
mất tại Văn phòng đáng ký quyền sử dụng đất, UBND cấp xã noi có đất và đăng
tin về việc mất Giấy chứng nhận trên phương tiện thông tin đại chung).
Điều 66: Trình tự, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cho trường hợp.
người sử, dựng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền xới đất có nhưị cầu cấp đốt
Gấy chứng nhận đã cấp trước ngày Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT có
hiệu lực thì hành.
1. Người sử dụng đất, sở hữu rài sản gắn lầu với đất nộp một (01) bộ hồ
sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả quyết thủ tục hành chính cấp huyện
57
nơi có đất: Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện nơi có đất là cơ
quan thẩm tra, giải quyết. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị cấp đổi Giấy chứng nhận (theo mẫu);
b) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính);
2. trong thời han mười lăm việc kể từ ngày nhân đủ hồ sơ
hợp lệ, Văn phòng đăng ký quyền sử dung đất kiểm tra, in Giấy chứng nhận,
trình Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã ký cấp Giấy chứng nhận.
Mục 3
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC XÁC NHẬN THAY ĐỔI
TRÊN GIẤY CHỨNG NHẬN ĐÃ CẤP
Điều 67. Trình tự, thủ tục xác nhận thay đổi cho trường hợp đăng ký
góp vốn, xóa đăng ký góp vốn bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với.
đất
1. Trình tự, thủ tục thực hiện theo quy định tại Điều 26, 27 Thông tư số
17/2009/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Thời ban giai quyết và trả kết quả không quá mười (10) ngày làm việc
kể từ ngậy nhận đủ hồ sơ hợp lẻ (không kể thời gian người sử dụng đất, sở hữu.
tài sản gắn liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật).
Điều 68. Trình tự, thủ tục xác nhận thay đổi cho trường hợp đăng ký.
thế chấp, đăng ký thay đổi nội dung thể chấp đà đảng ký, xóa đảng ký thể
chấp, sửa chữa sai sót nội dung đăng ký thế chấp bằng quyền sử dụng đất.
tài sản gắn liền với đất
1. Trình tư, thủ tục thực hiện theo quy định tai mục 1,2 Thông tư liên tịch
số 20/2011/TTLT-BTP-BTNMT ngày 31/01/2008 của liện Bộ Tư pháp - Bộ Tài
nguyên và Môi trường hướng dẫn việc đăng ký thủ chấp quyền sử dụng đất, tài
sản gắn liền với đất.
2. Thời hạn giải quyết
Trong trường hợp hồ sơ đảng ký hợp lệ có một trong các loại Giấy chứng
nhận đã lược cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp qua các thời kỳ thì Văn
phòng đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm gải quyết bổ sơ đảng ký ngay
trong ngày nhận hồ sơ đảng ký hợp lệ; nếu nhận hồ sơ sau 15 giờ trong ngày thì
hoàn thành việc đăng ký trong ngày làm việc tiếp theo.
Điều 69. Trình tự, thủ tục xác nhận thay đổi cho trường hợp người sử
dụng đất đề nghị chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liên với đất chưa
được ghi trên Giấy chứng nhận đã cấp
1. Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn tiền với đất nộp một (01) bộ
sơ tại Bộ phân tiếp nhận và trả hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính cấp huyện.
nơi có đất; Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất cấp huyện nơi có đất là cơ
quan thẩm tra, giải quyết. Hỗ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị đăng ký biến động (theo mẫu);
58
b) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính);
c) Bản sao chứng thực giấy tờ về tài sản gắn liền với đất theo quy định tại.
bản Quy định này;
d) So đổ nhà ở hoặc công trình xây dựng (trừ trường hợp trong giấy tờ
quy định tại điểm c khoản này đã có sơ đố nhà ở, công trình xây dựng).
2. Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp
lệ, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất kiểm tra, trình Uỷ ban nhân dân quận,
huyện, thị xã quyết định.
Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ ngày Uỷ ban nhân dân quận,
huyện, thị xã quyết định, Vân phòng đăng ký quyền sử dụng đất in bổ song
quyền sở hữu tải sản trên Giấy chứng nhận.
Sat khi người sử dụng đất, sở hữu tái sản gắp liền với đất thực hiện nghĩa
vụ tài chính theo quy định của pháp luật, Vân phòng đăng ký quyền sử dụng đất
trả Giây không nhân (thời hạn một (01) ngày làm việc kể từ khi nhân dủ chứng
từ chứng minh đã thực hiện hoàn thành nghĩa vụ tài chính).
Điều 70. Trình tự, thủ tục xác nhận thay đổi cho trường hợp thạy đối.
thông tin về số hiệu, tên đơn vị hành chính nơi có thửa đất, tài sản gắn liền
với đất
Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liến với đất nộp một (01) bộ sơ,
tại Bộ phận tiếp nhận và trả hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính cấp huyện nơi
có đất, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện nơi có đất là cơ quan.
thẩm tra, giải quyết. Hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị đăng ký biến động (theo mẫu):
b) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính);
é) Các giấy tờ pháp lý (nếu có) có liên quan đến sự thay đổi thông tin về
số hiện, tân đơn vị hành chính nơi có đất (bản chính hoặc bản sao chứng thực).
Trọng thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lê,
Văn phòng, đăng ký quyền sử dụng đất quận, huyện, thị xã thẩm tra và đăng ký
việc thay đổi chông tin về số hiệu, tên đơn vị hành chính và trả Giấy chứng nhận.
Điều 71. Trình tự, thủ tục xác nhận thay đổi cho trường hợp chuyển
mục đích sử dụng đất không phải xin phép; chuyển công năng sử dụng của
nhà ở, gông trình xây dựng (chuyển nhà ở sang mục đích khác hoặc chuyển
công trình xây dựng khác thành nhà ở)
Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất nộp một (01) bộ hồ sơ.
tại Bộ phận tiếp nhận và trả bồ sơ giải quyết thủ tục hành chính cấp huyện nơi.
có đát; Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện nơi có đất là cơ quan.
thẩm tra, giải quyết. Hồ sơ gồm:
a) Tở khai đăng ký chuyển mục đích sử dụng đất, chuyển công căng (theo.
mẫu);
b) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính);
59
Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất quận, huyện, thị xã thẩm tra và đăng ký
việc chuyển mục đích sử dụng đất và trả Giấy chứng nhận.
Trường hợp chuyển mục đích sử dụng nhà, tất mà thuộc đối tượng phải
Độp tiền sử dụng đất thi Văn phòng đặng kỷ quyền sử dụng đất cấp huyện báo
cáo UBND cấp huyện thực hiện thu tiền sử dụng đất và các khoản nghĩa vu tài
chính khác (nếu có) theo quy định trước khi xác nhận biến động.
Điềy 72. Trình tụ, thừ tục xác nhận thay đổi cho trường hợp thay đổi
thời hạn sử dụng đất; thời hạn sở hữu tài sản
Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gản liên với đất nộp một (01) bộ hồ sơ.
tại Bộ phận tiếp nhận và trả bổ sơ giải quyết thủ tục hành chính cấp huyện noi
có đất; Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện nơi có đất là cơ quan
thẩm tra, giải quyết. Hồ sơ gồm:
a) Đơn xin thay đổi thời hạn sử dụng đất; thời hạn sở hữu tài sản (theo.
mẫu);
b) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính).
c) Dự an bổ sung về sản xuất, kinh doanh đã được xét duyệt và giấy tỷ.
chứng nình đã thực hiện thủ tục đăng ký điều chính dự an đầu tư theo quy định
tại Điều 38 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP;
d) Văn bản thoả thuận của phòng Quản lý đô thì về sự phù hợp với quy
hoạch - kiến trúc khí xin thay đổi thời hạn sử dụng đất; thời hạn sở hữu tài sản;
đ) Xác nhân của cơ quan Thuế về chấp hành nghĩa vụ tài chính về việc sử.
dụng đất;
e) Xác nhận của UBND cấp xã về việc chấp hành pháp luật về đất đai
Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
Văn phòng đăng ký quyên sử dụng đất kiêm tra, trình UBND dấp huyện quyết
định về việc cho phép thay đổi thời hạn sử dụng đất, thời hạn sở hữu tài sản.
Trong thời họa mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận được các Vân bản
chứng minh đã hoàn thành các nghĩa vụ tại Quyết định của UBND cấp huyện,
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất xác nhận thay đổi vào Giấy chứng nhận
và trả Giấy chứng nhận.
Điều 73. Trình tự, thủ tục xác nhận thay đổi cho trưởng hợp chuyển từ
hình thức được Nhà nước cho thuê đất sang hình thức được Nhà nước giao
đất có thu tiền sử dụng đất
Người sử dụng đất nộp một (01) bộ hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả hồ
sơ giải quyết thủ tục hành chính cấp huyện nơi bó đất; Văn phòng đăng ký
quyền sử dụng đất cấp huyện nơi có đất là cơ quan thẩm tra, giải quyết. Hồ sơ:
gồm:
a) Đơn xin chuyển tử hình thức thuê đất sang hình thức giáo đất có thu
tiền sử dụng đất (theo mẫu);
b) Quyết định cho thuê đát, Hợp đồng thuê đắt (bản sao chứng thực);
60
c) Giấy chứng nhận đã cấp (bản chính);
Trong thời hạn không quá mười (10) ngày làn việc kể từ ngày nhận đủ hồ
sở hợp lệ Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất kiểm tra, trình UBND quân,
huyện, thị xã quyết định về việc chuyển từ hình thức thuê đất sang giao đất có
thu tiền sử dụng đất.
trong thời hạn không quá năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được các văn bản chứng minh đã hoàn thành các nghĩa vụ tại Quyết định của Uỷ
ban nhân dân cấp huyện và văn bản xác nhận của cơ quan Thuế về việc đã hoàn.
thành nộp tiền sử dụng đất, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất xác nhận thay
đổi vào. Giấy chứng nhận và trả Giấy chứng nhận.
Điều 74. Trình tự, thủ tục xác nhận thay đối cho trưởng hợp người sử.
dựng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất đối tên, thay đổi về hạn chế quyền,
thay đổi về nghĩa vụ tài chính; thay đổi diện tích xây dựng, diện tích sử
dựng, tầng cao, kết cấn chính, cấp (hạng) nhà, công trình; thay đổi thông
tin về quyền sở hữu rừng cây
1. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thực hiện theo quy định tại Điêu 29 Thông tư số
17/2009/TT-BTNMT và Điều 5 Thông tư số 16/2011/TT-BTNMT của Bộ Tải
nguyên và Môi trường.
2. Thời hạn giải quyết và trả kết quả không quá mười (10) ngày làm việc
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lẻ (không kế thời gian người sử dụng đất, sở hữu
tài sản gắn liềr với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật).
Điều 75 Trình tự, thủ tục đính chính Giấy chứng nhận khi phát hiện
sai sót, nhằm lẫn
1. Người sử dụng đất, sở hữu và tài sản gắn liền với đất khi phát hiện nội
dung về đất hoặc tài sản gần liên với đất ghi trên Giấy chứng nhận có sai sót thì
nóp đơn đề nghị đình chính nội dung sai sát trên Giấy chứng nhận tại Văn phòng
đăng ký quyền sử dụng đất.
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất có trách nhiệm kiểm tra, ghi nội dung
đính chính trên Giấy chứng nhân theo quy định tại điểm a khoản 1 Điểu 12 Thộng
tư số 17/2009/TT-BTNMT để cơ quan tài nguyên và môi trường cùng cấp xác.
nhận.
2. Khi phát hiện nội dung ghi trên trấy chứng nhận đã cấp có sai sét thì Sở
Tài nguyên và Môi trường có trách nhiêm xác nhận đối với điấy chứng nhận đã
cấp cho cá nhân nước ngưài, Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
xác nhận đối với Giấy chứng nhận đã cấp cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng
dâu cơ, người Việt Nam định cư ở nước ngoài (kể cả Gẩy chứng nhận đo
UBND Thành phố đã cấp cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân ca, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài trước ngày Quy định này có hiệu lực thi hành)
sau khi kiểm trả, xác minh theo quy định.
Nội dụng đinh chính không làm ảnh hưởng đến chủ sử dụng, hình thức sử
dụng, thời hạn sử dụng và nghĩa vụ tải chính về đất đai.
61
3. Trường hợp đính chính mà người được cấp Giấy chứng nhận có yêu cầu
cấp Giấy chứng nhận mới hoặc trường hợp có nhiều nội dung đình chính thì Văn.
phòng đăng ký quyền sử dụng đất trình cơ quan có thẩm quyền để cấp Giấy
chứng nhận mới.
4. Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kê từ khi nhận được đơn, Văn
phòng đăng ký quyền sử dụng đất kiêm tra, cơ quật Tài nguyên và Môi trường
đính chính nội dung sai sót, chuyển Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất trả
Giấy chứng nhận cho người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất.
Điều 76. Trình tự, thủ tục xác nhận thay đổi cho trường hợp cho thuê,
cho thuê lại quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
1: Trình tư, thủ tục xác nhận thay đổi cho thuê, cho thuê lại quyền sử dụng
đất, tài sản gắn liền với đất thực hiện theo quy danh tại Điều 24 Thông tư số
17/2009/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Thời hạn giải quyết và trả kết quả không quá mười (10) ngày làm việc.
kể từ ngây nhận đủ hồ sơ họp lệ (không kể thời gian người sử dụng đất, sở hữn:
tài sản gắn tiền với đất thực hiện nghĩa vụ tải chính theo quy định của pháp luật).
Điền 77. Trinh tự, thủ tục xác nhận thay đổi cho trường hợp xoá đăng
ký cho thuê, cho thuê lại quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
1. Trình tự, thủ tục xác nhận thay đổi xoá đằng ký cho thuê, cho thuê lại
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất thực hiện theo quy định tại Điều 25
Thông tư số 17/2009/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường:
2. Thời hạn giải quyết và trả kết quả không quá mười (10) ngày làm việc
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ (không kể thời gian người sử dụng đất sở hữu
tài sản gần liền với đất thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật).
Điều 78. Xác định lại diện tích đất ở
1. Không điều chính lại diện tích đất ở ghi trên Gấy chứng nhận quyền sử.
dụng đất đã cấp trước ngày Nghị định số 181/2004/NĐ-CP có hiệu lực thị hành
(ngày 16/11/2004), kể cả trường hợp liên tích đất ở ghi trên Giấy chứng nhận
vượt quả hạn mức công nhân đất ở theo quy định hiện hành của UBND Thành.
phố.
Trường hợp diện tích đất ở ghi trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
đã cấp có diện tích nhó hơn hạn mức công nhận đất ở theo quy định hiện hành.
của UBND Thành phố thì không phải nộp tiến sử dụng đất đối với phần diện
tích nhỏ hơn hạn mức công nhận đất ở khi được phép chuyển mục đích sử dụng
đất
2. Không điều chỉnh lại diện tích đất ở đã ghi trên Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất đã cấp theo quy định về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
trên địa bàn thành phố Hà Nội ban hành kèm theo Quyết định số 23/2005/QĐ-
UB ngày 18/02/2005 và Quyết định số 111/2005/QĐ-UB ngày.27/7/2005 của
UBND Thành phố.
3. Việc xác định diện tích đất ở đối với thửa đất có đất ở và đất vườn, ao
liền kế đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mả trong đó chựa xác
62
định rõ diện tích đất ở, diện tích đất vườn, ao liền kế thì khi thực hiện đăng ký
biển động về sử dụng đất, diện tích đá: ở được xác định lại theo quy đính tại
Điều 8T Luật Đất đai năm 2003, Điều 45 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày
29/10/2004 của Chỉnh phủ, các Điều 1, 2 Quy định ban hành kèm theo Quyết
định số 19/2012/QĐ-UBND ngày 08/8/2012 của UBND thành phố Hà Nội.
4. Trường hợp thửa đất được hình thành từ ngày 01/7/2004 trở về san do
chia tách thửa đất chưa được cấp Giấy chứng nhậnị thì tổng hạn mức công nhận
đất ở của các thửa đất sau khi chia tách bằng hạn mức công nhân đất ở của thửa
đất trước khi chia tách, cụ thể:
a) Hạn mức công nhận đất ở của thửa đất được hình thành trước ngày.
01/7/2004 (sau đây gọi tất la hạn mức công nhận đất ở của thửa đất trước khi
chia tách) thực hiện theo quy định hiện hành của UBND thành phố Hà Nội.
b) Trương hợp trong các giấy tờ về việc chia tách thửa đất (như: hợp đồng
chuyển đổi, chuyển nhượng, thửa kế, tặng cho) có tổng diện tích đất ở lớn hơn.
hạn mức công nhận đất ở của thửa đất trước khi khia tách thì các bên có liên
quan phái tự thỏa thuận lại về diện tích đết ở trong giấy tờ về việc chía sách thửa
đất: trường hợp khóng thỏa thuận được thì bạn mức công nhận đất ở của thửa
đất sau khi chủa tách được xác định theo tỷ lệ % diện tích chửa đất sau khi chia
tách an với tổng diên tích thửa đất trước khi chia sách, nhân với hạn mức công
nhận đất ở của thửa đất trước khi chía rách, nhưng không lóa hơn diện tích đất ở
ghi trong giấy tờ về việc chia tách thửa đất.
b.1) Trường hợp diện tích vượt hạn mức công nhân đất ở theo nguyên tắc.
nêu trên mà các hộ gia đình, cá nhân đã xây dựng nhà o và các công trình phục vụ
đời sống trước ngày 31/12/2011 (ngày Quyết định số 40/2011/QĐ-UBND của
UBND Thành phố có hiện lực thi hành) thì được xem xét công nhận là đất ở và
phải nộp tiền sử dụng đất theo quy định khí được cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
b/2) Trường hợp diện tích vượt hạn mức cũng nhận đất ở theo nguyên tắc
nêu trên mà các hộ gia đình, cá nhân đã xây dựng nhà ở và các công trình phục vụ.
đời sống sau ngày 31/12/2011 thì hộ gia đình, cá nhân phải làn: thủ tục chuyển
mục đích sử dụng đất theo quy định tại Quyết định số 40/2011/QĐ-UBND ngày
20/12/2011 của UBND Thành phố.
e) Cán cứ để xác định ngày hình thành thửa đất là giấy tờ về việc chuyển.
đổi, chuyển nhương, thừa kế, tăng cho quyền sử đọng đất, hồ sơ địa chính, Giảy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, các giấy tờ có liên quan theo quy định tại khoản.
2.3,4 Điều 3 Nghị định 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ và Mic.
1 Thông tư số 06/2007/TT-BTNMT ngày 02/7/2007 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường.
a) Việc, chịa lách thửa đất phải luân theo quy định của pháp luật và quy.
đình của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội về kich thước, điện tích đất ở tối.
thiểu được phép tách thửa
63
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điểu 79. Trách nhiệm của các: Sở, Ngành và Ủy ban nhân dân các cấp
1. Sở Tải nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Tổ chức kiểm tra, đôn đốc thi hành Quy định này;
b) Hướng dẫn sử dụng các mẫu giấy tờ, thủ tục đăng ký cấp Giấy chứng
nhận và các mẫu sử dụng trong quản lý, phát hành Giấy chứng nhận;
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc cấp Giấy chưng nhận, đăng ký biển
động tại địa bàn cấp huyện và cấp xã để kịp thời xử lý giải quyết các tôn tại
vướng mắc trong quá trình thực hiện;
() Xử lý hoặc kiến nghị xử lý những cán bộ, công chức vi phạm quy định.
của pháp luật về cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động;
d) Chủ trì cùng UBND các quận, huyện, thị xã lập kế hoạch sử dụng phôi
Giấy chứng nhận của Thành phố gửi vế Tổng cục Quản lý đất đai trước ngày 31
tháng 10 hàng năm;
e) Tổ chức tiếp nhận, cấp phát phải Giấy chúng nhận; lập số theo dõi việc.
sử dung phôi Giấy chứng nhận và tổ chức tiêu huy phôi Gấy chứng nhận bị hư
hỏng.
ẹ) Hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý, sử dụng, tiêu hủy phôi Giấy chứng
nhận tại các quận, huyện, thị xã.
2 Sở Xây dựng có trách nhiệm:
a) Chủ tít phối hợp với các Sở, ngành có liện quan và UBND các quận,
huyện, thị xã hướng dẫn xác định về cấp (hang) niá, công trình xây dựng để tổ
chức thực hiện khi Quyết định này có hiệu lực thi hành;
6) Hướng dẫn xử lý để cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động đôi với
các trưởng hợp xây dựng không phép, sai phép, không dùng quy hoạch và dự án
đầu tư;
c) Chủ trì củng Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế Thành phố
hướng dẫn bổ sơ, trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cho các trường hợp móa
nhà ở theo Nghị định số 61/CP;
đ). Xác nhận những đối tượng được phân chia nhà ở thuộc quỹ 20% do.
Thành phố đều tiết; số lượng nhà ở thương mại trong mỗi dự án không phải.
thông qua sàn giao dịch bất động sản.
đ) Quản lý, bảo quản bản sao Giấy chứng nhận về sở hữu nhà ở, công
trình xây dựng và tổng hợp để phục vụ yêu cầu quản lý nhà nước của ngành.
e) Phối hợp với Sở Tài nguyện và Mới trường trong việc giải quyết các.
vướng mắc tiên quan đến công tặc cấp Giấy chứng nhận trong thời gian ba mươi.
(30) ngay kể rờ ngày Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã có văn bải để
nghị.
64
i
g) Hướng dẫn điều kiên, thủ tục hồ sơ đối với các trường hợp Sở Xây
dựng ra quyết định xác lập quyến sở hữu nhà ở.
h) Trả lời bằng văn bản cho Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội trong thời
hạn không quá năm 105) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Phiếu lây ý kiển.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và UBND quận,
huyện, thị xã hướng dẫn về loại cây lâu năm được cấp Giấy chứng nhận quyền
sử hữu, hướng dẫn quản lý bản sao Giấy chứng nhận về sở hữu rừng sản xuất là
rừng trồng và tổng hợp để phục vụ yêu cầu quản lý nhà nước của ngành.
b) Cung cấp thông tin về phạm vi hành lang bảo vệ đê, sông, kênh, mương
thuỷ lợi, quy hoạch thoát lã, trả lời trong thời gian ba mươi (30) ngày kể từ ngày
Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã có văn bản đề nghị
4. Sở Quy hoạch - Kiến trúc có trách nhiệm:
a) Tiếp tục công bố và cung cấp hồ sơ quy hoạch xây dựng chi trất của các
quận, huyện, thị xã, phường, xã, thị trấn và các dự án quy hoạch chí nết (đối với
nơi và khu vực thuộc thẩm quyền do Uỷ ban nhân dân Thành phố phê duyệt
cho Sở Tài nguyên và Môi trường và UBND các quận, huyện, thị xã để phục vụ.
công tác cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biên động;
b) Công bổ và cung cấp thông tin điều chỉnh quy hoạch xây dựng chi tiết
của các quận, huyện, thị xã, phường, xã, thị trấn (nếu có) và các dự án qủy
hoạch chi tiết đã được Uỷ ban nhân dân Thành phố phê duyệt ghọ Sở Tai
nguyên và Môi trường và UBND các quận, huyện, thị xã;
e) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan cung cấp thống trả về
phạm vi hành lang bảo vệ các công trình hạ tầng ký thuật đường giao thông,
đường sắt đường bộ, cầu cống, công trình điện, mương thoát nước và trả lời.
trong thời gian ba mươi (30) ngày kể từ ngày Ủy ban nhân dân các,quận, huyên,
thị xã có văn bản đề nghị.
5 Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch có trách nhiệm:
Cung cấp thông tin về di tích lịch sử văn hoá, danh lam tháng cảnh.
phạm vi hành lang bảo vệ di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh, trả đối
trong thời gian ba mươi (30) ngày kể từ ngày Uỷ ban nhân dân các phương, xã,
thị trấn có văn bản đề nghị.
Thực hiện chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng và UDND quận,
huyện, thị xã nơi có đất để thẩm định và xác định chỉ giới phạm vi bảo vệ di tích
lịch sử văn hoá, dánh lam thắng cánh trên bản đồ và thực địa theo quy định
6. Bộ Tư lệnh Thủ đô, Công an Thành phố có trách nhiệm: cung cấp.
thông tin về đất quốc phòng, an ninh, hành lang bảo vệ các công trình an ninh,
quốc phòng và trả lời phạm vi hành lang bảo vệ các công trình an ninh, quốc
phòng trong thời gian ba mươi (30) ngày kể từ ngày Uỷ ban nhân dân các quận,
huyện, thị xã có văn bản đề nghị.
7. Cục Thuế có trách nhiệm:
65
a) Hướng dẫn mức nộp nghĩa vụ tài chính về lệ phí cấp Giấy chứng nhận,
lệ phí trước ba, tiến sử dụng đất, tiền thuê đất, thuế thu nhập tử việc chuyển
quyền sử dụng đất, chuyển quyền sở hữu tài sản gắn liên với đất; miễn giảm tiên
sử dụng (đất, tiến thuê đất, lệ phí trước bạ khí cấp Giấy chứng nhận hoặc khi xác
nhận biển động về sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các sở, ngành có
liên quan hướng dẫn trình tự, thủ tục thực hiện nghĩa vạ tài chính khi cấp Giấy
chứng nhận, đăng ký biến động về sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất;
e) Chỉ đạo Chi cục Thuế quận, huyện, thị xã tổ chức thu nghĩa vụ tải
chính khi cấp Giấy chứng nhận, đăng ký biến động về sử dụng đất, tài sản gắn
liền với đất theo quy định của pháp luật.
d) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường ban hành hướng
dẫn bỏ gia đình, cá nhân thực hiện cam kết và chịi trách nhiệm trước pháp luật
về việc kệ khai tiền sử dụng đất của từng lần phát sinh khi nộp hồ sơ đề nghị cấp
Giấy chứng nhận.
8. Sở Nội vụ có trách nhiệm lập kế hoạch thanh tra công va trong việc
chấp hành quy định pháp luật về cấp Giấy chứng phận, đăng ký biển động của
cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức; để xuất xử lý vi phạm theo quy định của
pháp luật.
9. Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã có trách nhiệm:
a) Phân công nhiệm vụ, quy định trách nhiệm cho các phòng, ban và cán
bộ, công chức, viên chức trong việc thực hiện các quy định tại bản Quy định
này.
b) Thực hiện lập, thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ đồ án quy hoạch chỉ tiết.
xây dựng đô thị và quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn được phân cấp
theo quy định hiện hành.
c) Định kỳ hàng quý rà soát toán bộ công tác cấp Giấy chứng nhận tại các
phường, xã, thị trấn thuộc quân, huyện, thị xã; tổng hợp số lượng các trường hợp
sử dung đất chưa kê khạt đăng ký và hướng dẫn kê khai; tổng hợp số lượng các
trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận.
d) Lập kế hoạch, biện pháp triển khai thực hiện để cơ bản hoàn thành việc
cấp Giấy chứng nhân đối với tất cả các loai đất cho hộ gia đình, cá nhân trên địa
bản quận, huyện, thị xã theo chỉ đạo của Trung ương và Thành phố; Chỉ đạo lập
dự toán kinh phí hàng năm và bố trí ngân sách quân, hayện, thị xã để thực hiện
công tác này.
đ) Chỉ đạo tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận cho các
trường hóp đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại bản Quy định.
này.
e) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện cấp Giấy chứng nhân tại địa
bản cấp huyện và cấp xã, kịp thời giải quyết các vướng mắc trong quá trình thực
hiện: xử lý hoặc kiến nghị xử lý những cán bộ, công chức, viên chức vi phạm
quy định của pháp luật về cấp Giấy chứng nhận, đãng ký biến động.
66
10. Uỷ ban nhân dân các phường, xã, thị trấn có trách nhiệm:
a) Tổ chức tuyên truyền chủ trương, chính sách về việc cấp Giấy chứng
nhận trên địa bàn phường, xã, thị trấn.
b) Thành lập Hội đồng xét cấp Giấy chứng nhận gồm:
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân phường, xã, thị trấn - Chủ tịch Hội đồng;
+ Phó chủ tịch Uỷ ban nhân dân phường, xã, thị trấn phụ trách nhá đất
đô thị - Phó Chủ tịch Hội đồng;
+ Cán bộ địa chính phường, xã, thị trấn - Uỷ viên thưởng trực;
1 Cán bộ quản lý trật tự xây dựng phường, xã, thị trấn - Uỷ viên;
+ Đại diện Mặt trận Tổ quốc phường, xã, thị trấn - Uỷ viên;
+ Cán bộ Tư pháp - Hộ tịch phường, xã, thị trấn - Uỷ viên;
+ Cán bộ Tài chính - Kế toán phường, xã, thị trấn - Uỷ viên;
+ Trưởng Công an phường, xã, thị trấn - Uỷ viên;
+ Trường thôn, trưởng cụm dân cư, tổ trường tổ dân phố (nơi cấp Giấy.
chứng nhận) - Uỷ viên;
- Đại diện Xí nghiệp Quản lý và Phát triển nhà (đối vời trường hợp
cáp Giấy chứng nhận cho cơ sở nhà, đất có sở hữu nhà nước và sỡ hữu tư nhân.
đan xen) - Uỷ viên;
Hội đồng xét cấp Giấy chứng nhận có trách nhiệm: xây dựng quy, chế làm:
việc; tổ, chức cho người đang sử dụng đất, sở hữu tái sản gắn liên với đất tán
đơn xin cấp Giấy chứng nhận; phân loại bổ sơ, thẩm tra, xác trình hồ sơ và hiến
trạng sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất, lấy ý kiến của khu dân cư đổi
với trường hợp không có gấy tờ về nhà, đất; đối chiếu với hồ sơ quản lý đất đai,
quy hoạch; lập biên bản gửi ý kiên về nguồn gốc sử dụng đất, loại đất, loại tài
sản, thời đếm bất dần sử dụng đất ổn định, thời điểm tạo lập tài sản gắn liền với
đất, tinh trạng tranh chấp đất đái, tái sản gắn liền với đất, sự phù hợp với quy
hoạch đã kược xét duyệt, sự phù hợp với quy định về hành lang bảo vệ các công
trình, di tích lịch sứ văn hoá, danh lam thắng cảnh (nếu có).
e) Trên cơ sở biên bản của Hội đồng xét cấp Giấy chứng nhận Uỷ ban
nhân dân phường, xã, thị trấn kiểm tra, xác nhận cac nội dung vào lơn, cộng bố.
công khai kết quả kiểm tra theo quy định và chuyển hồ sơ đề nghị cấp Giấy
chứng nhân đến Phòng Tài nguyên và Môi trường quận, huyện, thị xã
Điều 80. Trách nhiệm của thành viên của Hội đồng xét cấp Giấy chứng
nhận phường, xã, thị trấn; cáp bộ, công chức, viên chức thi hành nhiệm vụ
trong việc làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận
Thành viên của Hội đồng xét cấp Giấy chứng nhận phường; xã, thi trấn;
cán bộ, công chức, viên chức thi hành nhiệm vụ cấp Giấy chứng nhận, đăng ký
biển đông có trách nhiệm tuân thủ các quy định tại bản Quy định này, nếu vi
động cơ cá nhân, tư lợi, thiển tình thần trách nhiệm mà làm sai lệch hồ sơ, thì
tuý theo rức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
67
Điều 81. Trách nhiệm của người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền
với đất
Người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền với đất có trách nhiệm kê khai.
chính xác, kịp thời và đầy đủ nội dung theo quy định khi đề nghị cấp Giấy
chứng nhận và đáng ký biến động. Mọi trường hợp cán trở việc kê khai, cố tỉnh
không kê khai hoặc kế khai không đứng sự thật sẽ bí xử lý theo quy định của
pháp luật.
Điều 82. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu phát sinh vướng mắc, Uỷ ban
nhân dân các quận, huyện, thị xã, các Sở, Ban, Ngành có trách nhiệm thông tin.
kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, bán cáo Uỷ ban nhân dân
thành phố xem xét, chỉ đạo giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Vữ Hồng Khành
68
