UỶ BAN NHÂN DÂN   . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 13 /2013/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 25 tháng 02 năm 2013.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ   hành lang an toàn đường bộ tỉnh Hà Nam

Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật giao thông đường bộ năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ Quy định về quản lỷ và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của Bộ
Giao thông vận tải Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ định về quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải Hà Nam,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về Quản lý và bảo vệ.
hành lang an toàn đường bộ tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ngành, Chú.
tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, Uỷ ban nhân dân cấp xã, các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.2
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Giao thông vận tải;
- Cục kiểm tra văn bản -Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh;
- Chủ tịch, các phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Website tỉnh;   Mại Tiến Dũng
- Lưu: VT; GT
B/2013/QĐ02.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý và bảo vệ hành lang an toàn đường bộ tỉnh Hà Nam
(ban hành kèm theo Quyết định số: 13 /2013/QĐ- UBND
ngày 25 tháng 02 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng.
Quy định này quy định về Quản lý và bảo vệ hành lang an toàn đường bộ
trên địa bàn tỉnh, gồa: Cấm mốc lộ giới; tổ chức giải tỏa các vi phạm và trách.
nhiệm của các Sở, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, Ủy ban nhân
dân cấp xã trong quản lý và bảo vệ hành lang an toàn đường bộ đối với đường
Quốc lộ (được tây thác), đường tỉnh, đường huyện, đường xã.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
Các Sở, ngành; Ủy ban nhân dân nấp huyện, cấp xã và các tổ chức, cá nhân
có liên quan đến việc quản lý và bảo vệ hành lang an toàn đường bộ tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Yêu cầu của quản lý và bảo vệ hành lang an toàn đường bộ.
1. Tuyên truyền, phổ biển các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý và bảo.
vệ bành lang an toàn đường bộ tới các cấp, các ngành, các đoàn thể, các tổ chức
chính trị xã hội và toàn thể cán bộ, nhân dân trong tỉnh để mọi người hiểu sâu sắc,
tự giác thực hiện.
2. Xây dựng kế hoạch thực hiện và trách nhiệm của các cấp, các ngành trong
việc quản lý quy hoạch xây dựng và bảo vệ hành lang so toàn đường bộ; bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông, đảm bảo an toàn giao thông.
CHƯƠNG II
NỘI DUNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ VÀ BẢO VỆ HÀNH LANG
AN TOÀN ĐƯỜNG BỘ
Điều 4. Phạm vi hành lang đường bộ.
Thạm vi hành lang an toàn đường bộ thực hiện theo quy định tại Điều 15
Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/7/2010 của Chính phủ về quản lý và bảo
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Điều 5. Cắm mốc lộ giới trên hệ thống đường bộ.
Thực hiện rà soát, lập hồ sơ, cắm mốc lộ giới trên hệ thống đường quốc lộ ủy
thác, đường tỉnh, đường huyện, đường xã nguài khu vực quy hoạch đô thị.
Sau khi hoàn thình việc cắm mốc trên hệ thống đường quốc lộ, đường tỉnh,
đường huyện tiến hành bản giao cho Ủy ban nhân dân cấp xã đề quản lý.
- 2 -
Điều 6. Tổ chức giải toả vi phạm trong phạm vi đã đền bù, đất công trong
hành lang an toàn đường bộ.
1. Xây dựng kế hoạch giải tỏa:
Các cơ quan quản lý nhà nước về đường bộ (Sở Giao thồng vận tải Hà Nam
Uỷ ban nhân dân cấp huyện, uỷ ban nhân dân cấp xã) xây dựng kế hoạch giải tóa
cho từng tuyển đường (seu khi cầm xong mốc lý giới), nội dong kế hoạch gồm:
- Tổ chức họp triển khai.
- Tổ chức xác định phạm vi giải tỏa.
- Tuyên truyền vận động để các tổ chức, cá nhân tự tháo dỡ, đi đời.
- Tổ chức lực lượng giải tỏa các trường hợp cố tỉnh vi phạm.
- Kinh phí thực hiện.
2. Họp triển khai kế hoạch:
a) Cơ quan quản lý nhà nước về đường bộ tổ chức họp với các cơ quan đơn vị
để thống nhần về kế hoạch giải toá, phân rõ trách nhiệm và các bước tiến hành.
b) Uỷ ban nhân dân cấp xã tổ chức họp với các tổ chức, cá nhân để thông báo.
kế hoạch giải tỏa.
3. Xác định phạm vi giải tỏa:
a) Trên cơ sở bồ sơ quản lý về đất đai trên địa bàn, Uỷ ban nhân dân cấp xã.
chủ trì phối hợp với các đơn vị quản lý đường bộ, phòng đông thương và các đơn vị
liên quan xác định tại thực địa phạm vi đất của tổ chức, cá nhân đã được đần bà giải
phóng mặt bằng hoặc đất công; tập biện bản với từng tổ chức, cá nhân về phạm vi
đát, vật kiến trúc, cây cối trên đất đã đền bù giải phóng mặt bằng và đất công.
b) Vạch sơn ranh giới giải tỏa.
4. Tuyên truyền, vận động để các tổ chức, cá nhân tự giác tháo dỡ:
a) Uỷ ban nhân dân xã căn cứ vào biên bản xác định phạm vi giải tỏa thông
báo cho tổ chức, cá nhân để tự tháo dỡ vật kiến trúc, cây cối và bản giao tại phạm.
vi đất đã vi phạm cho chính quyền địa phương đúng theo kế hoạch để quản lý.
b) Đài phát thanh các xã; các tổ chức chính trị, đoàn thể tổ chức tuyên truyền,
vận động để tổ chức, cá nhân vi phạm tự giác tháo dỡ trả lại đất công.
5. Giải tỏa vi phạm:
a) Đơn vị quản lý đường bộ thống kê danh sách tổ chức, cá nhận chưa tự giác.
tháo đỡ, thông táo cho Ủy ban nhân dân cấp xã để xây dựng kế hoạch giải toà.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo xây dựng kế hoạch giải tóa đối với tổ
chức, cá nhân cố tỉnh vi phạm và tổ chức hợp với các đơn vị lên quan để bố trí lực
lượng, phân giao nhiệm vụ, thời gian tiến hành và tổ chức thực hiện giải tỏa vị
phạm thuộc địa bàn quản lý.
6. Hoàn thiện hồ sơ quản lý và bàn giao lại cho chính quyền cấp xã quản lý:
a) Txn vị quản lý đường hộ cập nhật đầy đủ biên bản, lập bồ sơ của các tổ.
chức, cá nhân vi phạm phạn vi giải toá; lập bình đồ duỗi thắng hành lang bảo vệ.
- 3 -
của tuyến đường.
b) Đơa vị quản lý đường bộ tiến hành bán giao 01 bộ bồ sơ của các tổ chức,
cá nhân vi phạm phạm vi giải toả và phạm vi đã giải tỏa xong, binh đồ duỗi thắng
hành lang bảo vệ của tuyến đường cho Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý.
Điều 7. Quy định về giao khoán thi điểm cho Uỷ ban nhân dân cấp xã quản lý
hành lang an toàn trên hệ thống đường tỉnh.
1. Nội dung giao khoán:
a) Thực hiện công tác tuần tra, kiểm tra thường xuyên để quản lý hệ thông
mốc lộ giới và đất hành lang an toàn đường bộ.
b) Kịp thời phát hiện, lập biên bản và ngân chặn những trường hợp lần
chiếm, xây dựng, cơi nới, tập kết và Đườn bán vật liệu trong phạm vi đất đã đần bù.
giải phóng mặt bằng, đất công.
e) Tổ chức giải toả các vi phạm trong phạm vi đã đến hù giải phóng mặt.
bằng, đất công trong hành lang an toàn đường bộ.
2. Công tác tổ chức thực hiện, nghiệm thu, thanh toán:
a) Định kỳ 6 tháng một lần Uỷ ban nhân dân cấp xã chủ trì nghiệm thu công
việc đã thực hiện theo nội dung giao khoán, mời thành phần của Sở Giao thông
vận tải và phòng Công thương dự.
b) Trên cơ sở nghiệm thu, Uỷ ban nhân dân cấp xã thanh toán cho tổ chức, cá
nhân thực hiện hoàn thành công việc đã nhận khoán theo quy định hiện hành.
Điều 8. Nguồn kinh phí.
a) Kinh phí cắm mốc lộ giới: Sử dụng nguồn ngân sách tỉnh.
b) Kinh phí giải tỏa: Trích từ nguồn thu phạt an toàn giao thông.
c) Kinh phí giao khoán thí điểm: Từ nguồn sự nghiệp giao thông của tỉnh
hàng năm.
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của các Sở, ngành liên quan.
1. Sở Giao thông vận tải:
a) Lập kế hoạch và tổng hợp kinh phí thực hiện cấm mốc lộ giới trên hệ
thống đường tỉnh, đường huyện, đường xã gửi Sở Tài chính.
b) Tổ chức cắm mốc lộ giới trên các tuyến đường Quốc lộ uỹ thác, đường.
tỉnh và bàn giao cho Uỷ ban nhân dân cấp xã làm cơ sở theo dõi, quản lý.
c) Phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương trong công tác quản lý, lập.
kế hoạch và tổ chức giải tỏa và phạm trên phạm vi đất đã đến ba giải phóng mát
bằng, đất công.
- 4 -
d) Lựa chọn tuyển đường tỉnh để giao khoản thí điểm cho Uỷ ban nhân dân.
cấp xã thực hiện quản lý hành lang an toàn đường bộ.
2. Sở Tài nguyên môi trường:
Tăng cường trách phiệm quản lý; hướng dẫn, chỉ đạo và phối hợp với địo”
phương quản lý chặt chẽ việc sử dụng đất, không giao đất trong lách lang an toàn
đường bộ cho tổ chức, cá nhân.
3. Sở Tài chính:
a) Cân đối kinh phí để thực hiện cắm mốc lộ giới trên hệ thống đường bộ của
tỉnh (tường tỉnh, đường huyện, đường xã).
b) Chuyển kinh phí thực hiện gian khoán thí điểm công tác quản lý hành lang
8a đường bộ cho Uỷ ban nhân dân cấp xã theo đề nghị của Sở Giao thông vận tải,
4. Công an tỉnh:
Chỉ đạo các lực lượng chức năng chủ động phối hợp với Ủy ban nhân dân.
cấp huyện, cấp xã và các cơ quan liên quan trong việc giải toả và xử lý các trường
hợp vi phạm về hành lang an toàn đường bộ.
5. Sở Văn hoá, Thể thao và du lịch, Đài Phát thanh Truyền hình, Báo Hà
Nam, các Đải truyền thanh địa phương và các Sở, ngành khác:
Theo chức năng nhiệm vụ được giao tăng cường công tác tuyên truyền, phố
biến các quy định pháp luật và chỉ đạc của tỉnh về quản lý hành lang an toàn
đường bộ.
Điều 10. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và chỉ đạo Uỷ ban nhân dân cấp xã tổ.
chúc tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về quản lý và bảo vệ hành lang
an toàn đường bộ.
b) Lập kế hoạch và dự toán kinh phí thực hiện cắm mốc lộ giới đường huyện,
đường xã gửi Sở Giao thông vận tải để tổng hợp.
c) Chỉ đạo tổ chức cắm mốc lộ giới trên các tuyến đường huyện; chỉ đạo và
kiểm tra Uỷ ban nhân dân cấp xã cấm mốc lộ giới đường xã và quản lý mốc lộ giới
của các tuyến đường trên địa bàn.
c) Xử lý kịp thời các trường hợp vi phạn: hành lang an toàn đường bộ thuộc
thẩm quyền của Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
d) Chỉ đạo rà soát chỉ giới giao đất cho các tổ chức, cá nhân; nghiên cứu, để
xuất xử lý đối với các trường hợp vi phạn hành lang an toàn đường bộ
c) Chỉ đạo lập kế hoạch tổ chức giải toả các vi phạu thuộc phạm vi đất đa
đền bù giải phóng mặt bằng và đất công.
Điều 11. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân cấp xã.
e) Tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về quản lý và bảo vệ hành
lang an toàn đường bộ
b) Lập kế hoạch và dự toát kinh phí cẩm mốc lộ giới đường xã gửi Ủy bản
nhân dân cấp huyện để tổng hợp.
c) Tổ chức cắm mốc lộ giới trên các tuyến đường xã; tiếp nhận và quản lý hệ
thống mốc lộ giới trên các tuyển quốc lộ, đường tỉnh, đường huyện đi trên địa bàn.
- 5 -
đ) Quản lý, xử lý các vi phạm theo thẩm quyền trong hành lang an toàn giao.
thông đường bộ.
e) Thực hiện rà soát chỉ giới giao đất cho tổ chức, cá nhân; tham mưu cho Uỷ
bao nhân dân cấp huyện xử tý các trường nợp vi phạm nành hang an toàn đường bộ.
) Tập trung giải toả các công trình, lếc quán trong phạm vi đã để bù giải
phóng mặt bằng và đất công.
Điều 12. Trách nhiệm của đơn vị quản lý đường bộ.
Thường xuyên kiểm tra, phát biện kịp thời các hành vi xâm phạm công trình
đường bộ, các hành vi lầu, chiếm và sử dụng trái phép đất của đường bộ; đồng
thời chủ động phối hợp với chính quyền địa phương, các cơ quan chức năng trong
công tác quản lý và bảo vệ hành lang an toàn đường bộ, giải tỏa các trường hợp vị
phạm hành lang an toàn đường bộ.
Điều 13. Điều khoản thì hành.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, các cơ quan, đơn vị
phản ảnh về Sở Gieo thông vận tải Hà Nam để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân
tỉnh bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./2b-
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mại Tiến Dũng
- 6 -
