UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13/2013/QĐ-UBND   Đồng Tháp, ngày 02 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức tuyển dụng
công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Cân cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm au.
và tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức tuyển
dụng công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Thủ trưởng các Sơ, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy bao nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường. thị
trấn trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.1.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế (Bộ Nội vụ);
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT và các PCT.UBND tỉnh;
- Các cơ quan Ban Đàng tỉnh;
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, NC/NC (Đức).
L.ê Minh Hoàu
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THẤP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
(ban hành kèm theo Quyết định số 13/2013/QĐ-UBND
ngày 02 tháng 5 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc tổ chức tuyển dụng công chức xã, phường,
thị trấn (xã, phường. thị trấn sau đây viết tắt là cấp xã) trên địa bàn tỉnh Đồng.
Tháp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với những người tham gia dự tuyển công
chức cấp xã gồm các chức danh: Vân phòng - thống kê, Địa chính - xây dựng
- đó thị và môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - nông nghiệp.
- xây dựng và môi trưởng (đối với xã): Tài chính - kế toán; Tư pháp - hộ tịch.
và Văn hoá - xã hội
Điều 3. Phương thức tuyển dụng
Việc tuyển dụng công chức cấp xã, thông qua thi tuyển.
Điều 4. Các môn thì, hình thức thí và thời gian các môn thì
1. Đối với trường hợp thi tuyến công chức ngạch cán sự:
Các môn thả, hình thức thì và thời giao các môn thì thực hiện theo quy
định tại Điều 11 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 12 năm 2011
của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn (sau đây viết rắt là Nghị định
số 112/2011/NĐ-CP).
2. Đối với trường hợp thi tuyển công chức ngạch chuyên viên:
a) Môn kiến thức chung: Thi viết 01 bải thời gian 180 phút về hệ thống
chính trị, tổ chức bộ máy của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội;
quản lý hành chánh nhà nước; chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách
pháp luật của Nhà nước về ngành, lĩnh vực tương ứng với chức danh công
chức cần tuyển dụng.
b) Môn nghiệp vụ chuyên ngành: Thi viết 01 bài thời gian 180 phút và
thi trắc nghiệm 01 bài thời gia: 45 phát về nghiệp vụ chuyên ngành theo yêu
cầu của chức danh công chức cần tuyển dụng.
c) Môn tin học văn phòng: Thi thực hành trên máy vi tính hoặc thi rắc:
nghiệm, thời gian 45 phút theo yêu cầu của chức danh công chức cần tuyển dụng.
Người đăng ký dự tuyển công chức cấp xã nêu có bằng tốt nghiệp từ trung
cấp chuyên ngành công nghệ thông tin trở lên tíù được miễn thi môn tin học văn
phòng.
Chương I
THI TUYỀN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Mục 1
HỘI ĐỒNG THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 5. Hội đồng thi tuyển công chức cấp xã
1. Hội đồng thi tuyển công chức cấp xã (sau đây viết tắt là Hội đồng
thủ) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (huyện, thị xã.
thánh phố sau đây viết tắt là cấp huyện) quyết định thành lập. Hội đồng thì
hoạt động theo từng kỳ thì và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng thì thực hiện theo Quy định tại
Điều 10 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP.
3. Hội đồng thì được sử dụng con đấu, tài khoản của Ủy ban nhân dân.
cấp huyện trong các hoạt động của Hội đổng thi.
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng thì
1. Chủ tịch Hội đồng thi:
a) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng thì, chỉ đạo tổ chức kỳ
thì bảo đảm đúng nội quy, quy chế của kỳ thi;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng thí;
c) Quyết định thành lập Ban để thì, Ban coi thì, Ban phách, Ban chẩm.
thi, Ban phúc khảo;
đ) Quyết định phần mềm hệ thống được sử dụng để tổ chức thi trắc
nghiệm đối với trường hợp thi trác nghiệm khách quan trên máy vi tỉnh:
đ) Báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định
công nhận kết quả thì;
e) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức kỳ thi.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng thì: giúp Chủ tịch Hội đồng thi điều hành
hoạt động của Hội đồng thí và thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể của Hội đồng
thi theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng thi.
3. Các Ủy viên của Hội đồng thả do Chủ tịch Hội đồng thì phân công
nhiệm vụ cụ thể để bảo đảm các hoạt đông của Hội đồng thì thuc hiện đúng quy
định.
4. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì giáp Chủ tịch Hội đồng thí:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cần thiết của Hội đồng thì và ghi biên.
bản các cuộc họp của Hội đồng thi;
b) Tổ chức và chuẩn bị các tài liệu để hướng dẫn ôn tập cho thí sinh;
c) Tổ chức việc thu phí dự thì, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán phí.
dự thi theo đúng quy định;
đ) Nhận và kiểm tra niêm phong bài thi từ Trưởng Ban coi thi; bàn giao
bài thi cho Trưởng Ban phách, nhận bải thi đã rọc phách và đánh số phách từ
Trưởng Ban phách; bản giao bài thí đã trọc phách cho Trưởng Ban chấm thị và
thu bài thi đã có kết quả chấm thì từ Trưởng Ban chấm thì;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả thì với Hội đồng thí;
e) Nhận đơn phúc khảo và ghi rõ ngày nhận đơn phúc khảo (theo đấu
căn thư chuyển đốn), kịp thời bảo Chủ tịch Hội đồng thì để báo cáo Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định.
Mực 2
CÁC BỘ PHẬN GIÚP VIỆC HỘI ĐỒNG THI
Điều 7 Ban coi thi
1. Ban coi thi do Chủ tịch Hội đồng thi quyết định thành lập, gồm các
thành viên: Trưởng ban, Phó Trưởng ban và các giám thị.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban coi thi:
a) Trưởng Ban coi thi:
- Giúp Hội đồng thi tổ chức kỳ thi theo đúng quy chế và nội quy của kỳ
thi;
- Bố trí phòng thi; phân công nhiệm vụ cho Phó Trưởng Ban cơi thi:
phân công giám thị phòng thi và giám thị hành lang cho rừng môn thị;
- Nhận và bảo quản đề thi theo đúng quy định;
- Tạm đình chỉ việc cơi thi của giảm thị, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội.
đồng thì quyết định; đình chỉ thì đối với thí sinh nếu thẩy có căn cử vi phạm.
nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Tổ chức thu bài thi của thí sinh và niêm phong bài thí để bàn giao cho.
Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì.
b) Phó Trưởng Ban coi thi:
Giúp Trưởng Ban coi thi điều hành một số hoạt động của Ban coỉ thì
theo sự phân công của Trưởng Ban coỉ thi.
c) Giám thị phòng thi:
Mỗi phòng thì được phân công 02 giám thị, trong đó có một giệm thị
được Trưởng Ban cơi thi phân công chậu trách nhiệm chính trong việc tổ chức
thi tại phòng thì (giảm thị 01). Giám thị 01 phân công nhiệm vụ cụ thế cho:
giảm thị còn lại tại phòng thì. Giảm thị phòng thì thực hiện các nhiệm vụ sau
- Kiểm tra phòng thi, đánh số báo danh của thí sinh vác chỗ ngối tại phòng
thi;
- Gọi thí sinh vào phòng thì; kiểm tra giấy chứng minh nhân dân (hoặc
một trong các loại giấy tờ tuy thân có dán ảnh hợp pháp khác) của thí sinh;
chí cho phép thì sinh mang vào phòng thi những vật dụng theo quy định;
hướng dẫn thí sinh ngồi theo đúng vị trí;
- Ký vào giấy làm bài thi và giấy nháp; phát giấy thí, giấy nháp cho thí
sinh; hướng dẫn thí sinh các quy định về làm bài thi, nội quy thi;
- Nhận để thả; kiểm tra riêm phong để thì có sự chứng kiến của thí sinh:
mở để thi; đọc để thì hoặc phát để thi cho thí sinh;
- Thực hiện nhiệm vụ coi thi theo nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Xử lý các trường hợp vi phạm nội quy thì; lập biên bản và báo các.
Trưởng Bao coi thì xem xét, quyết định nều vi phạm đến mức phải đình chỉ:
thi;
- Thu bài thi theo đúng thời gian quy định; kiểm tra bài thi do thì sinh
nộp, bảo dảm đúng họ tôn, số báo danh, số tờ; ký biên bản và bản giao bái thị,
để thi đã nhân bản chưa phát hết cho thí sinh và các biên bản vi phạm (nếu có)
cho Trưởng Ban coi thi.
d) Giám thị hành lang:
- Giữ gìn trật tự và bảo đảm an toàn bên ngoài phòng thì;
- Phát hiện, nhắc nhở, phê bình, cùng giám thị phòng thì lập biên bản.
thí sinh vi phạm nội quy, quy chế của ký thi ở khu vực thành lang. Trưởng hợp.
vi phạm nghiêm trọng như gây mất trật tự, an toàn ở khu vực hành lang báo
cáo ngay cho Trưởng Ban coi thì xem xét, giải quyết;
- Không được vào phòng thi.
3. Tiêu chuẩn giám thị:
a) Người được cử làm giảm thị phải là công chức, viên chức ở ngạch.
chuyên viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm giám thị đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, cm.
một của hên vợ hoặc chống, vợ hoặc chồng của người dự thí và những người
đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định
kỷ luật;
e) Người được cử làm giảm thị không được tham gia Ban để thi và Ban
chấm thi.
Điều 8. Ban phách
1. Ban phách do Chủ tịch Hội đồng thì quyết định thành lập gồm các
thảnh viên: Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban phách:
a) Trưởng Ban phách:
- Giáp Hội đồng thì và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên
Ban phách để tổ chức thực hiện việc đánh số phách và rọc phách các bài thì
theo đúng quy định của kỳ thi;
- Niêm phong phách và bài thi đã được rọc phách, bào giao cho Ủy.
viên kiêm Thư ký Hội đồng thi.
b) Ủy viên Ban phách:
- Đánh số phách và rọc phách các bài thi theo phân công của Trưởng Ban
phách;
- Bảo đảm bí mật số phách.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban phách:
a) Người được cử làm thành viên Ban phách phải là công chức, viên.
chức đang ở ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm thành viên Ban phách đối với những người là cho, mẹ,
sinh, chị, em ruột của bên vợ hoặc chống, vự hoặc chống cua người dự thi và
những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành:
quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban phách không được tham gia Ban
chấm thi.
Điều 9. Ban đề thí
1. Ban để thi do Chủ tịch Hội đồng thì quyết định thành lập gồm các.
thành viên: Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban đề thì:
a) Trưởng Ban đề thi:
- Giúp Hội đồng thì tổ chức thực hiện việc xây dựng bộ để thi hoặc.
ngân hàng câu hỏi theo đúng quy định;
- Giữ bí mật của bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
b) Ủy viên Ban để thi:
- Tham gia xây dựng bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo phân công
của Trưởng Ban để thi;
- Giữ bí mật của bộ để thì hoặc ngân hàng câu bỏi theo quy định.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban để thi:
a) Trường hợp thì tuyển công chức ngạch cản sự: Người được cử làm
thành viên Ban để thì phải là công chức, viên chức, nhà quản lý, nhà nghiên
cứu khoa học, giảng viên có trình độ chuyên môn từ đại học trở lên hoặc
người có nhiều kinh nghiệm đối với môn thi;
Trường hợp thi tuyển công chức ngạch chuyên viên: Người được cử
làm thành viên Ban để thì phải là công chức, viên chức, nhà quản lý, nhà
nghiên cứu khoa học, giảng viên có trình độ chuyên môn trên đại học hoặc
người có nhiều kinh nghiệm đối với môn thì;
b) Không cử làm thánh viên Ban đề thì đối với những người là cha, mg,
anh, chị, cơn ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và
phững người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành
quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban để thì không được tham gia Ban cơi
thi.
Điều 10. Ban chấm thì
1. Ban chấm thi do Chủ tịch Hội đồng thí quyết định thành lập gồm các
thành viên: Trưởng ban và các Ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban chấm thi:
a) Trưởng Ban chấm thi:
- Giúp Hội đồng thì tổ chức thực hiện việc chấm thả;
- Phân công các ủy viên Ban chẩm thi bảo đảm nguyên tắc mỗi bài thì
viết phải có ít nhất 02 thành viên chấm thi;
- Tổ chức trao đổi để thống nhất báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì xem
xét, phê duyệt đáp án, thang điểm chi tiết của để thì trước khi chẩm thi;
- Nhận và phân chịa bài thi của thí sinh cho các thành viên Ban chẩn:
thi, bản giao biên bản chấm thi và kết quả chẩm thi cho Ủy viên kiêm Thu ký
Hội đồng thì;
- Lập biên bản và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thí xem xét và giải quyết
khi phát hiện bài thi của thí sinh vi phạm nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Tổng hợp kết quả chấm thị, bản giao cho Ủy viên kiêm thư ký Hội
đồng thì. Giữ gìn bí mật kết quả điểm thi;
- Quyết định chấm lại bài thi trong trường hợp các thành viên chẩm thì
chấm chênh lệch nhau trên 10% so với điểm tối đa đối với cùng một bài thù.
b) Ủy viên Ban chấm thi:
- Chẩm điểm các bài thi theo đúng đáp án và thang điểm;
- Báo cáo đấu hiệu vi phạm trong các bài thi với Trưởng Ban chấm thì.
và đề nghị hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban chấm thi:
a) Trường hợp thi tuyển công chức ngạch cán sự: Người được cử làm
thành viên Ban chẩm thì phải là công chức, viên chức, nhà quản lý, nhà
nghiên cứu khoa học, giảng viên có trình đô chuyên môn từ đại học trở lên
hoặc người có nhiều kinh nghiệm đối với môn thí;
Trường hợp thi tuyển công chức ngạch chuyên viên: Người được cử
làm thành viên Ban chấm thì phải là công chức, viên chức, nhà quản lý, nhà
nghiên cứu khoa bọc, giảng viên có trình độ chuyên môn trên đại học hoặc
người có nhiều kinh nghiệm đối với môn thì.
b) Không cứ làm thành viên Ban chấm thì đối với những người là cha.
mọ, anh, chị, em ruột của bên vợ hoặc chống, vợ hoặc chồng của người dự thi
và những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì
hành quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban chấm thì không được tham gia
vào Ban coi thi và Ban phách.
Mục 3
TỔ CHỨC KỲ THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP xÃ
Điều 11. Công tác chuẩn bị kỳ thi
1. Trước ngày thì ít nhất 15 ngày, Hội đồng thì gửi thông báo triệu tập
thí sinh dự thí, thông báo cự thể thời gian, địa điểm tổ chức ân thì (nếu có) và
địa điểm tổ chức thì cho các thí sinh có đủ điều kiện dự thi.
2. Trước ngày thì 01 ngày, Hội đồng thì niêm yết danh sách thí sinh
theo số bảo danh và theo phòng thì, sơ đồ vị trí các phòng thì, nột quy thi.
hình thức thì, thời gian thì đối vơi từng môn thì tại địa điểm tổ chức thi.
3. Trước ngày thì át nhất 01 ngày, Ủy viên kiêm Thư kỳ Hội đồng thì
phải hoàn thành các công tác chuẩn bị cho kỳ thi như sau:
a) Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức thì, gồm: danh sách thì
sinh để gọi vào phòng thủ; danh sách để thí sinh kỳ nộp bài thủ; mẫu biên bản
giao, nhận để thì, mẫu biên bản mở để thi, mẫu biên bản xử lý vi phạm nội
quy thì; mẫn biên bản bản giao bải thi và mẫn biên bản tạm giữ các giấy từ.
vật dụng của thí sinh vi phạm quy chế thì;
b) Chuẩn bị thẻ cho các thành viên Hội đồng thì, Ban coi thì, Ban giảm
sát kỳ thì, bộ phận phục vụ kỳ thi. Thẻ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên
Hội đồng thì, Trưởng Ban coỉ thi và Trưởng Ban giám sát kỳ thi ta đầy đà
họ têo và chức danh. Thẻ của các thành viên khác và giám sát viên chí ín chức
danh.
Điều 12. Khai mạc kỳ thì
1. Trước khi bắt đầu kỳ thi phải tổ chức lễ khai mạc kỳ thi.
2. Trình tự tổ chức lễ khai mạc như sau: Cháo có; tuyên bố lý dơ; giới
thiậu đại biểu; công bổ quyết định thành tập Hội đồng thì; công bố quyết định.
tổ chức kỳ thi; công bố quyết định thành lập Ban coá thi, Ban giám sát kỳ thi:
Chủ tịch Hội đồng thi tuyên bố khai mạc kỳ thi; phổ biến kế hoạch thi, quy
chế thi, nội quy thi.
Điều 13. Tổ chức các cuộc họp Ban coí thì
1. Trưởng Ban coi thi tổ chức họp Ban cơi thi; phổ biến kế hoạch, quy
chế nội quy, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của bác thành viên Ban toới
thi; thống nhất các hướng dẫn cân thiết để giám thị thực hiện và hướng đất:
cho thí sinh thực hiện trong quá trình thí.
2. Đối với mỗi môn thì, trước giờ thì 30 phút, Trưởng Ban coi thi Lop.
Ban coi thi; phân công giám thị từng phòng thì theo nguyên tác không lập lại
giảm thị phòng thí đối với môn thị khác trên cùng một phòng thác phó biến
những hướng dẫn và lưa ý cần thiết cho giảm thị phòng thi và giảm thị hanh
lang đối với môn thì.
3. Trường hợp cần thiết, khi kết thúc môn thả, Trưởng Ban cơi thi tổ
chức họp Ban coỉ thi để rút kinh nghiệm.
Điều 14. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thi
3. Đối với các môn thi theo hình thức thì viết, thi trắc nghiệm trên giấy.
Mỗi phòng thi bố trí tối đa 50 thi sinh, mổi thí sinh ngồi một bản hoặc ngồi
cách nhau ít nhất 01 mét.
2. Đối với các môn thì theo hình thức thi trác nghiệm khách quan trên:
máy vi tính thì Hội đồng thi phải chuẩn bị máy vi tỉnh để đi trác nghiện.
Trước giờ thi 15 phút, giảm thị phòng thi đánh số báo danh của thí sinh tạt
phòng thi và gọi thí sinh vào phòng thi.
3. Đối với môn thi theo hình thức thì thực hành trên máy vi tỉnh: Phóng
thi phải được bố trí phù hợp với yêu cầu thực nành, Hộ, đồng thi phải chuẩn
bị đủ máy vi tính để thi thực hành.
Điều 15. Đề thi
1. Chủ tịch Hội đồng thi chỉ đạo Ban để thì tổ chức việc xây dựng để
thi, Trưởng Ban để thi trình Chủ tịch Hội đồng thi quyết định lựa chợn để thí
2. Nội dung để thi phải căn cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch
công chức phù hợp với vị trí việc lâm cần tuyển; kết cấu để thì phải báo tom.
tỉnh chính xác, khoa học. Mỗi để thi phải có dáp ản và thang điểm chi tiết Để
thi phải được đóng trong phong bì, niêm phong và bảo quản theo chế độ tài
liệu tuyệt mật: việc giao nhận, mờ để thi đếu phải lập bản bản theo quy định.
3. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì viết, phải chuẩn bị tt nhất 01
đề thí chính thức và 01 đề thì dự phòng.
4. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì trắc nghiệm trên giấy, phải
chuẩn bị ít nhất 02 để thi chính thức và 02 để thí dự phòng. Để thí được nhân
bản để phát cho từng thí sinh, thí sinh ngồi gần nhao không được sử dụng để
thì giống nhau.
5. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thi trắc nghiệm khách quan trên
máy vi tính, phải chuẩn bị tí nhất 01 để thi chính thức và 01 để thị dự phòng,
các cáu bội cán để thì được trộn ngắn nhiên, đảm bảo thí sinh ngối gần nhan
thì thứ tự các câu hôi của để thi không giống nhau.
6. Việc nhân bản để thi viết, thi trắc nghiệm trên giấy do Chủ tịch Hội
đồng thí quyết định, bảo đảm hoàn thành trước giờ thí 30 phút Để thi sau khi
nhân bản được niêm phong và bảo quán theo chế độ tài liệu tuyệt mật. Người
tham gia nhân bản để thi phải được cách ly cho đến khi thí sinh bắt đầu làm bải
thi.
7. Trưởng hợp thi trắc nghiệm khách quan trên máy vi tính, việc cải đặt
phần mềm hệ thống được sử dụng để tổ chức thi trắc nghiệm trên máy vi tỉnh.
do Chủ tịch Hội đồng thi quyết định, bảo đảm hoàn thành trước giớ thì 30
phút.
Điều 16. Giấy làm bài thi, giấy nháp
1. Đối với hình thức thì viết, giấy làm bải thì được án sẵn, có chữ ký.
của 02 giám thị phòng thi.
2. Đối với hình thức thi trắc nghiệm trên giấy, thí sinh làm bài trực tiếp
trên trang dành riêng để làm bài.
3. Đối với hình thức thi trắc nghiệm khách quan trên máy vi tính, thì
sinh làm bài trực tiếp trên máy vi tính.
4. Giấy nháp: sử dụng thống nhất một loại giấy nháp do Hội đồng thì
phát ra, có chữ ký của giám thị tại phòng thì.
Điều 17. Xác nhận tình trạng để thi và mở đề thì
1. Giám thị phông thì mời 02 đại diện thí sinh kiểm tra niêm phong
phong bí dựng để thi và ký biên bản xác nhận phong bì dựng để thi được niêm.
phong.
2. Trường hợp phong bì dựng để thi bị mất dấu niêm phong hoặc có
đấc hiệu nghi ngở khác, giảm thị phòng thì lập biên bản (có xác nhận của 02
đọi điện thí sinh) tại phòng thi; đồng thời thông báo Trưởng Ban cơi thi để
báo cáo Chủ tịch Hội đồng thí xem xét, giải quyết. Trường hợp sau khi đã mó
để thi, nếu phát hiện để thả có sai sót thủ giám thị phòng thì (giảm thị 01) phải
thông báo ngay cho Trưởng Ban cơi thi để lộp biên bản và Trưởng Ban coỉ thì
phải báo cáo ngay lên Chủ tịch Hội đồng thi xem xét, giải quyết.
3. Chủ tịch Hội đồng thì mới có quyền cho phép sử dụng để thí dự
phòng.
Điều 18. Cách tính thời gian làm bài thi
1. Đối với hình thức thi viết: Thời gian bắt đầu làm bài thì được tính từ.
sau khi giám thị viết xong để thi lên bảng và đọc lại bết để thi; trường hợc để
thí đã được nhân bản để phát cho từng thì sinh thì tính từ khi giám thị phát dử
để thí cho thí sảnh và đọc lại hết để thì. Thời gian làm bài thí được ghi trên để
thi, giảm thị phòng thì ghi thời gian bắt đầu và thời gian nộp bài tên bảng
trong phòng thi.
2. Đối với hình thức thì trắc nghiệm:
a) Đối với hình thức thi trắc nghiệm trên giấy thì thời gian bắt đầu làm
bải thi được tỉnh sau 05 phút kể từ khi phát xong để thi cho thì sinh. Thời gian.
bảm bải được ghi trên để thí, giảm thị phòng thì ghi thời gian bết đần và thời
gian nộp bài lên bảng trong phòng thi.
b) Đối với hình thức thi trắc nghiệm khách quan trên máy vi tính thì
phần mềm hệ thống thì trắc nghiệm sẽ tự động thông báo thời gian bắt đầu và
kết thúc thí. Thời gian làm bải thí được xác định bằng đồng hồ máy vi tỉnh.
3. Đối với hình thức thì thực hành trên máy vi tính: Thời gian làm bài
thí được gửi trên để thị, giảm thị phòng thi ghi thời gian bắt đầu và thửi gian
kết thúc lên bảng trong phòng thi.
Điều 19. Thu bài thi và bàn giao bài thi
1. Đối với hình thức thi viết và thi trắc nghiệm trên giấy:
a) Thu bài thí: Khi hết thời gian làm bài thì, giảm thị phòng thì yêu cầu
thí sinh dừng làm bải và nộp bái thì. Giám thị phòng thì kiâm tra số tờ của bài
thi của từng thí sinh, ghi vào danh sách nộp bài thi và yên cầu thi sinh, các
giám thị phòng thì ký vào danh sách nộp bài thi.
b) Bàn giao bài thi:
- Giảm thị từng phòng thì bản giao toàn bộ bài thì của thi sinh, để thi đã
nhân bán chưa phát hết cho thi sinh và các văn bảo khác có liên quan cho
Trưởng Ban cơi thí, Trưởng Ban cơi thì bản giao toàn bộ bải thi cho Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng thi.
- Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì chỉ được bản giao bài thì chợ
Trưởng Ban chẩm thi sau khi toàn bộ các bài thi của thi sinh đã được đánh số.
phách và rọc phách.
2. Đối với hình thức thi trắc nghiệm khách quan trên máy vi tính thờ
việc chấm bài thì hoàn toàn tự động, máy vi tính tự động hiển thị điểm thì
ngay tại máy vi tính thí sinh, đồng thời được chuyển đến máy chú để kiên:
soát, Giám thị phòng thủ gửi kết quả điểm thí vào bảng tổng hợp kết quả thì
có chữ ký của các thí sinh, các giảm thị; phối hợp với chuyên viên phụ trách
công nghệ thông tin ghi toàn bộ dữ liệu bài thi của tất cả thí sinh vào địa CD
hoặc USB; giao hộp bảng tổng hợp kết quả thi và dữ liệu bài thí cho Trưởng
Ban cơi thi. Trưởng Ban coi thì niêm phong kết quả trước sự chứng kiến của
giảm thị phòng thi và bản giao ngay cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì.
3. Đối với hình thức thì thực hành trên máy vi tính: Kết quả chấm thi phải
được tổng hợp vào bảng kết quả thi có chữ ký của các thành viên Ban chấm thịi
và giao ngay cho Trưởng Ban chấn thi. Trưởng Ban chấm thì niêm phong kết
qảả trước sự chứng kiến của thành viên Ban chấm thì. Trưởng Ban chấm thì bản
giao toàn bộ kết quả cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì nguy khi kết thúc
buổi thi.
4. Việc giao, nhận bài thí quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều
này đều phải có biên bản xác nhận đối với từng môn thi.
Điều 20. Chấm thì
1. Trưởng Ban chẩm thì tổ chức, quản lý việc chẩm thi tập trung tại địa
điêm quy định, không được mang bải thì của thí sinh ra khỏi địa điểm chẩm
thi.
Thành viên Ban chấm thi chỉ căn cứ vào nội dung bài thi và đáp án,
thang điểm đã được Chủ tịch Hội đồng thì phê duyệt để chấm thì. Chỉ châm.
những bài thi hợp lộ là bài thì làm trôn giấy do Hội đồng thi phát, có đủ chữ
ký của 02 giảm thị phòng thì. Không chấm những bải làm trên giấy khác với
giấy dùng cho kỳ thi đó, bài làm trên giấy nháp, bải có nhiều chữ khác nhan
hoặc có viết, về trái với thuần phong mỹ tục, bãi có đánh dấn, bải viết từ 02
loại mực trở lên.
2, Mỗi bài thì được 02 thành viên chẩm thi độc lập; nếu điểm của 02 thành
viên chẩm chênh lệch nhau từ 10% trở xuông sơ với số điểm tối đa thì lấy điểm.
hình quân; nếu chênh lệch trên 10% so với điểm tối đa thì thực hiện như sau:
a) Đối với môn thì bằng hình thức thì viết và thi trắc nghiệm trên giấy
thì bải thì đó được chấm lại bỏi 02 thành viên chẩm thì khác, nếu vần chênh.
lệch trên 10% so với điểm tối da thì chuyển 02 kết quả lên Trưởng Ban chấm
thi để báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì xem xét, quyết định;
b) Đối với môn thì bằng hình thức thì thực hành trên máy vi tích thì các
thành viên chấm thi trao đổi để thống nhất ngay khi kết thúc phần thi đối với
thí sinh đó, nếu không thống nhất được thì chuyển kết quả lên Trưởng Ban.
chẩm thi để báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì xem xét, quyết định.
3. Điểm của bài thì phải được thành viên chấm thì ghi rõ bằng số và bằng
chữ vào phần dành để ghí điểm trên bài thi và trên bảng tông hợp điểm chẩm thị,
nếu có sửa chữa thì phảt có chữ ký của 02 thành viên chẩm thì ở bên cạnh phí ghi
điểm đã sửa chữa. Trường hợp điểm thi của thí sinh do Chủ tịch Hội đồng thìi
quyết định theo quy định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều này thì Chủ tịch Hội
đồng thi công phát ký tên vào bên cạnh nơi ghí điểm do Chủ tịch Hội đồng thì đã
quyết định.
4. Sau khi chẩm xong bài thi của từng môn thi, từng thành viên chẩm
thi tổng hợp kết quả thì và ký vào bảng tổng hợp, nộp cho Trưởng Ban nhấm
thí. Trưởng Ban chấm thí niêm phong và bàn giao cho Ủy viên kiêm Thư ký
Hội đồng thi quản lý theo chế độ tài liệu tuyệt mật.
Điều 21. Ghép phách và tổng hợp kết quả thì
1. Sau khi tổ chức chấm thì xong mới được tổ chức ghép phách.
Trường Ban phách niêm phong danh sách thí sinh sau khi ghép phách bà bản
giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi.
2. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì chịu trách nhiệm tổ chức tông
hợp kết quả thì sau khi ghép phách và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi.
3. Chủ tịch Hội đồng thì báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
xem xét, công nhận kết quả kỳ thi.
Điều 22. Giám sát kỳ thi
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập Ban giảm.
sát kỳ thi tuyển công chức, gồm các thành viên: Trưởng Ban giám sát kỳ thì
và các giám sát viên. Nhiệm vụ cụ thể của các giám sát viên do Trưởng Ban
giám sát kỳ thi phân công
2. Nội dung giám sát gồm: Việc thực hiện các quy định về tổ chức ký
thí, về hồ sơ, tiêu chuẩn và điều kiện của người dự thi; về thực hiện quy chế
và nội quy của kỳ thi.
3. Địa điểm giám sát: Tại nơi làm việc của Hội đồng thí, trơi tổ chức
thí, nơi tổ chức đánh số phách, rọc phách, ghép phách và nơi tổ chức chắn.
thi.
4. Thành viên Ban giám sát kỳ thi được quyền vào phòng thì và nơi.
chẩm thì: có quyền nhắc nhỏ thí sinh, thành viên ban cai táo, Ban phách và
Ban chẩm thì thực hiện đúng quy chế và nội quy của kỳ thụ, khi phát hiện có.
sai phạm đến mức phải lập biện bản thả có quyền tập biên bản về sai phạnh
của thí sinh, thành viên Hội đồng thì, thành viên Ban cơi thi. Ban phách và
Ban chẩm thị.
5. Thành viên Ban giám sát kỳ thi khi làm nhiệm vụ phải đạo thể vật
phải tuân thủ đúng quy chế, nội quy của kỳ thi: nến vi phạm quy thế, nội quy
của ký thì hoặc làm lộ bí mật ảnh hưởng đến kết quả của ký thí thì Trương
Ban coi thì, Trưởng Ban phách, Trưởng Ban chẩm thì báo cáo Chủ tích Hới
đồng thi để kịp thời báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện định chư
nhiệm vụ giám sát kỳ thi và xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và phúc khảo
1. Trong quá trình tổ chức kỳ thi, trường hợp có đơn khiếu ngi, tố các.
Hội đồng thi phải xen xét giải quyết trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nuận
được đơn khiếu nại, tố cáo.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả thì
tuyển, người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phúc kháo kết quả thi tuyển
đến Hội đồng thì. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì lồng hợp báo cáp Chí.
tịch Hội đồng thí để bán cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, tổ chức
chẩm phóc khảo trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nhận đơn để
nghị phúc kháo. Không giải quyết phác khảo đối với các đơn đề nghị phúc
khảo nhân được sau thời hạn quy định nêu trên (tỉnh theo đầu bưc điện) và
các đơn đề nghị phúc khảo gửi bằng thư điện tử, Fax.
3. Chủ tịch Hội đồng thì quyết định thành lập Bạn phúc khảo, không
bao gồm những thành viên đã tham gia vào Ban chấm thi; kết quả chẩm phúc
khao được tổng hợp vào kết quả thì. Chủ tịch Hội đồng thì báo cáo Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét và thông báo kết quả phấm phúc kháo
cho người có đơn đề nghị phúc khảo trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều
này. Sau đó, trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có thông báo kết quả chấm.
phúc kháo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt kết quả kỳ thi.
Điều 24. Lưu trữ tài liệu
1. Tài liệu về kỳ thi bao gồm: Các vận bản về tổ chức kỳ thi của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện, văn bản của Hội đồng thì, biên bản các cuộc họp.
Hội đồng thí, danh sách tổng họp người dự thi, để thi gốc, đáp án và thang điểm
của để thi, biên bản bản giao để thị, biên bản xác định tình trọng niêm phong để
thì, biên bản lập về các vi phạm quy chế, nội quy thì, biên bản bản giao bài thì,
biên bản chấm thì, bảng tổng hợp kết quả thì, quyết định công nhận kết quả thi,
biên bản phúc khảo, giải quyết khiếu nại, tố cán và các tài liệu khác (nếu có) của
kỳ thi.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ thí (Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện phê duyệt kết quả kỳ thủ, Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
thi chịu trách nhiệm:
a) Bản giao cho cơ quan được phân cấp để lưu trữ, quản lý tài liệu về
kỳ thi quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Bản giao cho cơ quan được phân cấp quản lý hồ sơ công chức toàn.
bộ hồ sơ cá nhân của người dự thi.
3. Bải thì, phách do Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì lưu trữ, bảo
quân trong thời hạn 02 năm, kể từ ngày công bố kết quả thì.
Đối với trường hợp thì trắc nghiệm khách quan trên máy vi tính thì
bảng tổng hợp kết quả thi, địa lưu cơ sở dữ liệu thì sẽ do Ủy viên kiêm Thư
ký Hội đồng thì lưu trữ, bảo quản trong thời bạn 02 năm. Rièng bải thi của thì
sinh và điểm các bài thì trên máy tính sẽ du Ủy viên kiêm Thu ký Hội đồng
thi lưu trữ và bảo quản trên máy tỉnh ít nhất là 02 năm.
Điều 25. Tổ chức thi tuyển trong trường hợp không thành lập Hội
đồng thi tuyển công chức
Trọng trường hợp không thành lập Hội đồng thì tuyển công chức thì Ủy
ban nhân dân cấp huyện vẫn phải cảo đảm quy trình tổ cức ký thi theo quy
định tại Quy chế này, trong đó nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng thả do Chí
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Trách nhiệm thực hiện
1. Sở Nội vụ chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, giám sát tình hình
thuc hiên Quy chế xây. Phối hợp Ủy ban nhân dân cấp huyện bổ chức tược
hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định tại Quy chế này,
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm triển khai, tổ chức thực
hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định tại Quy chế này.
Điều 27. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm Quy chế này, tủy theo mức độ vi
phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các địa
phương, tổ chức, cá nhân phản ảnh về Sở Nội vụ để báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Minh H0
