ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2013/QĐ-UBND   Thủ Đầt Mặt, ngày 14 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
ban hành Quy định Giải thưởng môi trường cho cá nhân.
0010 32   tổ chức, cộng đồng trên địa bàn tỉnh Bình Dương

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bảu quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân đác.
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Thị đua, khei thường ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật sóa
sối, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng ngày 14 tháng 6 năc:
2005;
Căn cứ Thông tư số 13/2010/TT-BTNMT ngày 28/7/2010 của Bộ Tài nguyên
và Môi trường quy định về Giải thường môi trường Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số: 51/2010/QĐ-TTg ngày 28/7/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý tế chức xét tôn vinh đanh biệc và
trao Giải thường cho doanh nhân và doanh nghiệp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số: 189/TTr- STNMT ngày 03 tháng 5 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban bành kêm theo Quyết định này Quy định về Giải thường môi
trường cho cá nhân, tổ chức, cộng đồng trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày kỳ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, ban.
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cất huyện, thị sã, thành phố Thủ Đào Mội; Thái
trường các cơ quan, đơn vị các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thị
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
Bộ Tài nguyên và Môi trường:
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.Tu, TT.HĐND, UBMTTQ tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố TDM;
- TT Công báo tỉnh; website tỉnh;
- LĐVP (Tr, Lg), Phong, TH: Hđư)
- Lưu: VT.
Lê Thanh Cung
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về Giải thưởng môi trường cho cá nhân, tổ chức, cộng đồng
trên địa bàn tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2013/QĐ- UBND ngày 14/105/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương )
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định nây quy định lĩnh vực, điều kiện, nguyên tắc, tiêu chí, thang điểm.
hồ sơ, trình tự đề nghị xét tặng và tổ chức trao tặng Giải thường môi mường cho:
cá nhân, tổ chức, cộng đồng trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cá nhân, tổ chức, cộng đồng có thành tích
xuất sắc trong sự nghiệp bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Cá nhân: Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài có năng lực.
hành vi dân sư. không trong thời gian bị tạm giam hoặc thi hành án theo quy định
của pháp luật.
2. Tổ chức: Là cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp, đoàn
thể, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp trong nước và các tổ chức nước ngoài
có tư cách pháp nhân, hoạt động hợp pháp trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
3. Cộng đồng: Là các nhóm dân cư sinh sống trên địa bàn tỉnh Bình Đương.
Điều 4. Thời điểm xét tặng và công bố Giải thưởng môi trường cho cá
nhân, tổ chức, cộng đồng trên địa bàn tỉnh Bình Dương
Giải thưởng môi trường cho cá nhân, tổ chức, cộng đồng trên địa bàn tỉnh.
Bính Đương (sau đây gọi tắt là Giải thường) được xét tăng và công bố hai năm
một tần, vào dập kỷ niệm Ngày Môi trường Thế giới (ngày 05 tháng 8) hoặc Chiến
dịch làm cho thế giới sạch hơn (tháng 9 hàng năm). Giải thường được xét tặng
trước Giải thường môi trường Việt Nam một năm. Các cá phân, tổ chức, cộng
đồng đạt Giải trưởng môi trường tỉnh Bình Dương được đề nghị xét tăng Giải
thưởng môi trường Việt Nam trong năm tiếp theo.
Điều 5. Hình thức và cơ cấu Giải thưởng
1. Giải thường là hình thức khen thưởng của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Bình Dương đối với các cá nhân, tổ chức, cộng đồng.
2
2. Giải thưởng Môi trường cho cá nhân, tổ chức, cộng đồng trên địa bàn tỉnh
Bính Dương lã giải thưởng chính thức duy nhất của Chủ tịch 0y ban nhân dân cỉnh
trao tặng cáo các cá nhân, tổ chức, cộng đồng có thành tích xuất sắc trong sử.
nghiệp bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
3. Giải thưởng gồm 03 (ba) loại: Giải thưởng cho cá nhân, Giải thường cho
tổ chức và Giải thưởng nhà cộng đồng. Giải thường cho mỗi loại bao gồm: Đằng
khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, kèm theo tiên thưởng và biêu trung của
giải.
4. Số lượng Giải thường mỗi lấn xét tặng được xem xét trên cơ có các kết
quả cự thể về thành tích bảo vệ môi trường, nhưng không quá 15 giải chá có 03
loại. Số lượng Giải thưởng cụ thể cho từng loại do Chủ tịch Ủy ban nhân dân đính
quyết định.
5. Cơ cầu mức thường chư các giải như sau: giải dảnh cho cá nhân, mác
thường là 1, tần mức lương tối thiểu chụng giải; giai dánh cho tổ chức và công
đồng, mức thường là 2, 0 lấn mức lương tối thiểu chong/giái. Tiền thưởng sau K
nhân với hệ số mức lương tối thiểu được lâm tròn số lên hàng chọc ngàn đồng tiển
Việt Nam.
Điều 6. Nguyên tắc xét tặng
1. Việc xét tặng Giải thưởng phải đảm bảo chính xác, công khai, công búng.
dân củủ và kịp thỏi trên cơ sở đánh giá đúng hiệu quả và thánh tích trong lĩnh vực
bảo vệ môi trường của cá nhân, tổ chức, cộng đồng.
2. Giải thưởng ghi nhận và tân vinh thành đích của cá nhân, tổ chức, công
đồng đối với sự nghiệp bảo vệ môi trường tỉnh đến thời điểm xét tặng Giai thường
3. Không xét tặng Giải thưởng cho cá nhân, tổ chức, cộng đồng đã được
trao tặng Giải thưởng ở lần trước liên kể trên công một lĩnh vực hoặc đã được Bộ
Tài nguyên và Môi trường trao tặng Giái thường môi trường Việt Nam trong
năm trước đó
4. Không xeo; xét bố sơ của các cá nhân, tổ chức, cộng đồng đề nghị xét
ặng Giải trường khi có đơn thư tố cáo vi phạm các quy định của Luật Bảo vệ
mội trường và các quy định phép luật có liên quan trong giai đoạn xét thường
nếu việc kiểm tra và xác minh nội dung đơn thư phản ảnh đùng sự thật.
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ cảa cá nhân, tổ chức, cộng đồng được trao.
tặng
1. Có nhân, tổ chức, cộng đồng đạt Giải thường được nhận Bằng khen của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kèm theo tiền thưởng và biểu trưng của giải.
2. Cá nhân, tổ chức, cộng đồng đạt Giải thường được phép thông báo, tuyên:
truyền trện các phương tiện thông tin đai chúng hoặc các hình thức giới thiện
khác; được sử dụng Điểu trưng của Giải thưởng trên sản phẩm, án phẩm của cá
nhân, tổ chức, cộng đồng và được hưởng các chế độ ưu đãi khác theo quy định của
pháp luật.
3
3. Nghiêm cấm hành vi mua bản, cho thuê, cho mượn, tặng lại Giải thưởng.
trứ việc đưa vào phòng truyền thống của đơn vị má có nhôn, tổ chức, cộng đồng
được trao giải là thành viên.
Chương II
LĨNH VỤC, ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHÍ XẾT TẬNG GIẢI THƯỞNG
Điều 8. Lĩnh vực xét tặng Giải thưởng
1. Gián dục, đào tạo, truyền thông và xây dựng các phòng trảo về bảo vệ
môi trường.
2. Nghiên cứu và triển khai kết quả nghiên cứu khoa học, công nghệ vào
lĩnh vực bào vệ môi trường
3. Phòng ngừa, ứng phú, khắc phục sự cố, giảm thiểu ô nhiễm, phục hồi và
cải thiện môi trường.
4. Quản lý, xử lý chất thải.
5. Giải pháp bảo vệ, sử dụng hợp lý và phát triển tải nguyên thiên nhiên.
6. Bảo tồn đa dạng sinh học và an toàn sinh học.
7. Ứng phó với biến đổi khí hậu.
8. Quản lý Nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 9. Điều kiện xét tặng Giải thưởng
1. Đối với tổ chức:
a) Có thành tích xuất sắc trong bảo vệ môi trường, giải quyết thành công ít
nhất một vấn đề môi trường đặc thì hoặc thúc đẩy tiến bộ trong hoạt động bảo vệ
môi trường hoặc xây dựng được các mô hình mới, hiệu quả thuộc một trong các
lĩnh vực xét tặng Giải thường quy định tại Điều 8 của Quy định này,
b) Đã hoạt động, sản xuất, kinh doanh liên tục trên địa bàn tỉnh từ 03 năm
trở lên, không vi phạm các quy định của Luật Bảo vệ môi trường và các quy định
pháp luật có liên quan trong thời gian ít nhất 02 năm, tỉnh đến thời điểm đăng ký
xét tặng Giải thưởng;
c) Tự nguyên đăng ký hoặc được một cơ quan, đoàn thể, tổ chức chính trị
xã hội, tổ chức nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã.
thành phố và các sở, ban, ngành giới thiệu tham gia xét tặng Giải thường
đ) Đối với các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh ngoài việc thóa mân các
điều kiện nêu tại điểm a, b và ci khoản 1 Điều náy cản phải nằm trong danh sách.
các doanh nghiệp thực hiện tốt công tác bản vệ môi trường theo quy định tại
Quyết định số 03/201 3/QĐ-UBND ngày 27 tháng 01 năm 2011 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về tiêu chí phân hạng các doanh nghiệp và xây dựng Sách xanh tỉnh Bình
Dương.
2. Đối với cá nhân, cộng đồng:
4
a) Có thành tích xuất sắc trong bảo vệ môi trường hay xây dựng được các.
mô hành mới, hiệu quả thuộc một trong các lỉnh vực xét tặng Giải thưởng quy định
tại Điều 8 của Quy định này;
b) Không vi phạm các quy định của Luật Bảo vệ môi trường và các quy
định pháp luật có liên quan trong năm đăng ký xét tặng Giải thường (áp dụng đất
với trường hợp là cá nhân);
c) Tự nguyện đăng ký hoặc được một cơ quar, đoàn thể, tổ chức chính trị -
xã hội, tổ chức nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh giới thiệu tham gia xét tặng Giát
thưởng.
Điều 10. Tiêu chí và thang điểm xét tặng Giải thưởng
1. Đối với tổ chức, hồ sơ đề nghị xét tặng được đánh giá theo các tiêu chỉ và
thang điểm dưới đây (tối đa 100 điểm):
Tiêu chí đánh giá   Điểm tối đa
1) Đóng góp đối với sự nghiệp bảo vệ môi trường   40
- Có tính hợp lý và khả thi khi áp dụng   10
- Có tác động tích cực đối với sự phát triển ngành, lĩnh vực tài nguyên   10
môi trường
- Đóng góp cho việc xây dựng chủ trương, hoàn thiện chính sách, xây)   dựng pháp luật về môi trường   10
- Có khả năng kết hợp với các tổ chức khác khi áp dụng các mô hình,
phương án để xuất   10
2) Tỉnh hiệu quả về kinh tế, xã hội   30
1 - Có cải tiến so với các phương án, biện pháp thực hiện hiện hữu hoặc
/ có tính mới, chưa được đề xuất (đóng góp mới hoặc mở ra hướng mới)   10
1 - Có tác động làm chuyển biến nhận thức hoặc hành vi của cộng đồng   10
- Có tác động làm giảm phát thải, bảo vệ môi trường, tà: nguyên và tiết
kiệm chi phí khi áp dụng   10
3) Quy mô và phạm vi ảnh hường   20
- Có thể áp dụng trong phạm vi cấp xã   5
- Có thể áp dụng trong phạm vi cấp liên xã hoặc cấp huyện.   5
- Có thể áp dụng trong phạm vi cấp liên huyện hoặc cấp tỉnh   5
5
- Có thể áp dụng trong phạm vi cấp vùng, cấp quốc gia   5
4) Tính liên tục và thời gian tác động   10
- Chi áp dụng mang tỉnh phong trào và trong thời gian ngắn   5
- Có khả năng áp dụng liên tục và duy trì trong thời gian dải   5
Tổng cộng:   100
2. Đối với cá nhân và cộng đồng, hồ sơ đề nghị xét tặng được đánh giá theo.
các tiêu chí và thang điểm dưới đây (tối đa 100 điểm):
Tiêu chí đánh giá   Điểm tối đa
1) Đóng góp đối với sự nghiệp bảo vệ môi trường   40
Có tính hợp lý và khả thi khi áp dụng.   10
- Đóng góp cho việc xây dựng chủ trương, boàn thiện chính sách, xây 1   10
dựng pháp luật
- Có tác động tích cực với sự phát triển ngành, lĩnh vực tài nguyên và   10
môi trường.
- Có khả năng áp dụng liên tục và duy trì trong thời gian dài   10
2) Tính hiệu quả về kinh tế, xã hội   30
- Được xã hội công nhận và áp dụng   10
- Tác động làm chuyển biến nhận thức, hành vi của cộng đồng   10
- Có tác động làm giảm phát thải, bảo vệ môi trường, tài nguyên và tiết   10
kiệm chi phí khi áp dụng
3) Tinh điển hình và ảnh hưởng đối với cộng đồng   20
- Có thể áp dụng trong phạm vi cấp xã   5
- Có thể áp dụng trong phạm vi cấp liên xã hoặc cấp huyện   5
- Có thể áp dụng trong phạm vi cấp liên huyện hoặc cấp tỉnh   5
- Có thể áp dụng trong phạm vi cấp vùng, cấp quốc gia   5
4) Tỉnh sáng tạo   10
6
- Có cải tiến so với các phương án, biện pháp thực hiện hiện hữu
- Có tính mới, chưa tùng được để xuất (đóng góp mới hoặc mở ra   5
hướng mới).
Tổng cộng:   100
Chương III
HỘI ĐỒNG TƯ VẤN XẾT TẬNG GIẢI THƯỞNG
Điều 11. Chức năng, nhiệm vụ Hội đồng tư vấn xét tặng Gải thưởng
1. Chức năng: Hội đồng tư vấn xét tặng Giải thường (sau đây gợi tắt là Hội
đồng) là tổ chức giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xét chọt các cá phản, tế
chức, cộng đồng có thành tích xuất sắc trong sự nghiệp bảo vệ môi trường của
tỉnh.
2. Nhiệm vụ: xeu xét, phản tích, đánh giá, lựa chọn các cá nhác, tổ chức,
cộng đồng có thánh tích xuất sắc trong sự nghiệp bảo vệ môi trưởng của tỉch; tổng
hợp kết quả xét chọn để Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp Sở Nội vợ đề nghị
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định tặng Giải thưởng.
3. Thẩm quyền thành lập: Hội đồng do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết
định thành lập. Trong trường hợp cần thiết có thể dy quyền Giám đốc Sở Tàt
nguyên và Mối trường quyết định thành lập Hội đồng.
Điều 12. Thành phần của Hội đồng
2. Hội đồng gồm: 01 (một) Chủ tịch hội đồng, 01 (một) Phó chủ tích bét
đồng, 91 (mặt) Ủy viên thư ký và các ủy viên khác Số lượng thành viên của Hội
đồng không ít hơn 09 người.
t) Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường Phó chủ
tịch hội đồng là lãnh đạo Sở, ngành hoặc nhà khác học có uy tin và chuyên môa
trong lĩnh vực khoa học có liên quạn đền lĩnh vục xét tặng của hội đóng ti nhất
bảy (07) năm kinh nghiện nếu có bằng đại học, t nhất năm (05) năm kinh nghiên:
nếu có bằng thạc sỹ, ít nhất ba (03) năm kinh nghiệm nếu có bằng tiến sỹ);
b) Ủy viên Hội đồng là đại diện các sở, ngành, đơn vị có liên quan; đại diện
Ủy ban nhân dân các huyện, thị, thánh phố; cán bộ ký thuật, quản lý mặc nhà
khoa học có uy tin và chuyên môn phù hợp (tí nhất năm (03) năm kính nghiệm:
nều có bảng đại học, k nhất la (03) năm kinh nghiệm nếu có bằng thạc sỹ, 1 nhất
một (01) năm kinh nghiệm nếu có bằng tiến sỹ);
c) Ủy viên thư ký là cán bộ của cơ quan thường trực Hội đồng giúp việc.
thực hiện các nhiệm vụ của cơ quan thường trực,
c) Thành viên của Hội đồng không được là cá nhân hoặc là thành viên của
tổ chức, cộng đồng có hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng.
2. Nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng:
Điều hành các phiên họp của Hội đồng. Hội đồng làm việc theo chế đó tập
thể đọa trên nguyên tác thảo luật công khai giữa các thành viên Bội đồng. Các
phiên hợp của Hội đồng phải có ít nhất hai phần ba (2/3) số thành viên tham dự.
Quyết định của Hội đồng chỉ có giá trị khi có ít nhất ba phần tư (3/9) số thành viên
Hội đồng có mặt đồng ý.
3. Nhiệm vụ của thành viên Hội đồng:
a) Tham dự các cuộc họp và đóng góp ý kiến tại phiên họp Hội đồng,
b) Nghiên cứu, đánh giá, chấm điểm các hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng
của cá nhân, tổ chức, cộng đồng.
4. Nhiệm vụ của thư ký Hội đồng:
a) Chuẩn bị chương trình và điều kiện làm việc cho các buổi họp của Hội
đồng;
b) Ghi biên bản cuộc họp;
c) Hoàn chính bồ sơ trình lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường gói và
phối hợp Sở Nội vụ đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
ặg Gải thưởng, Hồ sơ gồm có quyết định thành lập Hội đồng; danh sách các cá
nhân, tổ chức, cộng đồng được chọn và biên bản họp Hội đồng.
5. Chế độ bồi dưỡng trách nhiệm:
Thành viên của Hội đồng được hưởng chế độ bồi dưỡng trách nhiệm khi
tham gia các cuộc họp của Hội đồng theo quy định hiện hành.
Điều 13. Cơ quan thường trực Hội đồng
1. Cơ quan thường trạc Hội đồng xét tặng Giải thưởng là Sở Tài nguyên và
Môi trường.
2. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
Thực hiện các hoạt động phổ biến, tuyên truyền về Giải thưởng. Phối hợp
với Đài Phát hanh - Truyền hình Bình Dương, Báo Bình Dương tổ chức huyện
truyền, phát động, hướng dẫn các cá nhân, tổ chức, cộng đồng tham gia xét tăng
Giải thường theo quy định của pháp luật.
3. Xây dựng kế hoạch xét chọn và trao tặng Giái thưởng, công bố kế hoạch
xét chọt và tiêu chỉ Giải thưởng; tổ chức tiếp nhận hồ sơ để nghị xét tặng Giát
thưởng:
4. Dự thảo quyết định thành lập Hội đồng với cơ cấu và thành phần theo
quy định tại khoản 1 Điêu 12 Quy định này và trình cá nhân có thẩm quyền ban
hành Quyết định thành lập Hội đồng.
5. Thẩm định, phân loại sơ bộ hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thường; thu thập,
cụng cấp các thông tin liên quan đến hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng cho Hội
đồng. Trong trường hợp cần thiết, tổ chức các đợt khâo sát, đánh giá, kiểm chứng
các thông tin trong hồ sơ đề nghị xã tặng Gải thường hoặc gửi hồ sơ tây ý kiến
của các bên liên quan trước khi họp Hội đồng.
8
6. Thực hiện các nhiệm vụ liên quan, chuẩn bị các điểu kiệp cần thiết để tô
phức phiên họp Hội đồng và thực hiện các nhiệm vụ khác then đề nghị của Hật
đồng.
7. Tổ chức công bố và trạo tặng Giải thưởng theo quy định.
Chương IV
TRÌNH TỰ ĐỀ NGHỊ, XẾT TẬNG GIẢI THƯỞNG
Điều 14. Hồ sơ đề nghị xét tặng Gải thưởng
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng gồm:
a) Văn bản đề nghị xét tặng Giải thường của cá nhân, tổ chức, công đồng,
b) Báo cáo thành tích trong sự nghiệp bảo vệ môi trường bao gồm những
nội dung chính sau:
- Các thông tin liên lạc về cá nhân, tổ chức, cộng đồng.
- Lĩnh vực đăng ký tham gia xét tặng Giải thường môi trường thec Điêu 8.
của quy định này.
+. Những thành tích và những đóng góp đổi với sự nghiệp bảo vệ môi
trường;
c) Các tài liệu, ảnh, đĩa hình thành tích xuất sắc của cá nhân,
tổ chức, cộng đồng và kết quả áp dụng trong thực tiễn thuộc các lĩnh vực xét tặng
Giải thường quy định tại Điều 8 của Quy định này (nếu có)
d) Hai ảnh (cỡ 3 x 4 ca) của cá nhân, biểu tượng (sngo) của tổ chức, cộng
đồng hoệc ảnh tập thể đội ngũ cán bộ, nhân viên của tổ chức, ánh của cộng đồng,
d) Đối với tổ chức là doanh nghiệp sản xuất; kinh doanh bồ sơ đình kèm:
thêm: bản sao quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trưởng, đề án.
bảo vệ môi trường hoặc thông báo đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường hoặc
phiếu xác nhận bản đảng ký đại tiêu chuẩn môi trường của cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt; văn bản xác nhận việc thực hiện các yêu cầu của quyết dịch phê duyện
báo các đánh giá tác động môi trường trước khi dự án di vàn hoạt động chính thức
(nếu có).
2. Cá nhân, tổ chức, cộng đồng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những thông tin và kết quả được cung cấp trong hồ sơ.
3. Hồ sơ được lập thánh 02 bộ, toàn bộ bồ sơ được niêm phong, ngoài bi ghi
rõ Hồ sơ đăng ký tham giá xét tặng Giải thưởng môi trường tỉnh Bình Dương”.
Điều 15 Trình tự xét tặng Giải thưởng
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng được nập hoặc gửi về Sở Tài nguyên
và Môi trường trước ngày 01 tháng 03 của năm xét tặng Giải thưởng.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tiếp nhận bồ sơ, thẩm định
sở bộ hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng. Trường hợp hồ sơ chư hợp lệ, yêu cầu
9
cá nhân, tổ chức, cộng đồng bổ sung, hoàn chính trong thời hạn 20 ngày làm việc
kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ.
2. Tổ chức họp Hội đồng theo quy định tại Điều 12 của Quy định này.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành quyết định khen thưởng cho các cá nhân, tổ chức, cộng
đồng dựa trên điểm số trưng binh từ cao đến thấp và đạt số điểm tối thiểu từ 80.
điểm trở lên vào dịp kỷ niệm ngày Môi trường thể giới (ngày 05 tháng 6) đối với
các bồ sơ đơn giản hoặc Chiến dịch làm cho thế giới sạch beo (tháng 9 hàng năm).
đối với hồ sơ phức tạp cần phải kiểm tra, xác minh.
Điều 16. Tổ chức trao Giải thưởng
1. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn
vị có liên quan tổ chức lễ trao Giải thưởng theo đảng quy định của pháp luật.
2. Lễ trao Giải thưởng phải được tổ chức trang trọng, đảm bảo được mục.
đích tuyên truyền, giáo dục và phổ biến pháp luật về bảo vệ môi trường, đồng thời
tôn vinh các cá nhân, tổ chức, cộng đồng có thành tích xuất sắc đối với sự nghiệp.
bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Binh Dương.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Kính phí thực hiện
1. Kinh phí cho việc xét tặng, tổ chức và trao Giải thưởng thưc lầy từ
nguồn kinh phí sự nghiệp môi trường của tỉnh và tài trợ của các tổ chức khác (nến
c)). Kinh phí được sử dụng để chỉ cho các hoạt động sau: hoạt động còa Hội đồng.
các hoạt động phục vụ xét tặng Giải thưởng của Sở Tài nguyên và Môi trường,
làm biểu trừng của Giải thường; tổ chức lễ trao Giải thường và các hoạt động phố
biến, tuyên truyền về Giải thưởng.
2. Tiền thưởng cho các cá nhân, tổ chức, cộng đồng được trích tử Quỹ thì
đọa khen thưởng của tỉnh để chỉ trả cho các đối trượng được khen thưởng.
3. Việc tiếp nhận, quản lý và sử dụng nguồn kinh phí tải trợ thược thực biện.
theo quy định hiện hành.
4. Cá nhân, tổ chức, cộng đồng được tiếp nhận hồ sơ xét tặng Giải thưởng
không được đúng góp kinh phí để tổ chức xét tặng Giải thường và các hoạt động
có liên quan.
Điều 18. Thu hồi Giải thưởng
1. Căn cứ vào mức độ vi phạm của cá nhân, tổ chức, cộng đồng có thể thư
hồi Giải thường đã trao tặng trong các trường hợp sau:
a) Phát hiện có hành vi gian lận trong quá trình tham gia xét tộng Giải
thưởng;
10
b) Trong thời hạn 02 năm (đối với tổ chức) và 01 năm (đối với cá nhân.
cộng đồng) kể từ thời điểm được trao Giội thưởng, tổ chức và cá nhân vi phạn: các
quy định của pháp luật làm ảnh hưởng đến trình snh và tuy tin của Giải thưởng
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có thể đề nghị Ủy ban nhân dàn tỉnh triểu
tập họp Hội đồng để xem xét việc thu bồi Giải thưởng; cán cứ vào kết quyng Hỷi
đồng, Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp lập danh sách các cả nhàn, tô chính
rộng đồng đề nghị tân hồi Giái thưởng trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xenh
xét, quyết định.
Điều 19. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trác nhiệm chở trì, phối hợp vật Sở Nội
vụ và các sở, ban, ngành có hên quản tổ thác kiên khai xế hướng đần Hạc hiện
Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mầc, cac cơ quan, đơn và chí
nhân cần kịp thời phản ánh về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, bảo các
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Thành Cung
1
