ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 16 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành: Quy chế phối hợp trong công tác, quân lý
nhà nước về vật tiệu xây dựng trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 124/2007/NĐ-CP ngày 31/7/2007 của Chính phủ về
quản lý vật liệu xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 11/2007/TT-BXD ngày 11/12/2007 của Bộ Xây
dựng về việc hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 124/2007/NĐ-
CP ngày 11/12/2007 của Chính phủ về quản lý vật liệu xây dựng:
Căn cứ Nghị định số 144/2005/NĐ-CP ngày 16/11/2005 của Chính phủ
quy định về công tác phối hợp giữa các cơ quan hành chính nhà nước trong xây
dựng và kiểm tra thực hiện các chính sách, chiên lược, quy hoạch, kế hoạch;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2008/TTLT-BXD-BNN ngày.
16/12/2008 của liên Bộ Xây dựng và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức nâng, nhiệm.
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban phân
dân cấp tỉnh, cấp tuyện và nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp xã
về các lĩnh vực quản lý nhà nước thuộc ngành xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 67/TTr-SXD
ngày 28/3/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công
tác quản lý nhà nước về vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Xây dựng phối hợp với các cơ quan chức
năng có liên quan và Ủy ban nhân đấu các huyện, thành phố triển khai thực
hiện nội dung Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây.
dựng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.1.
Nơi nhận: )   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (đáo cáo);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;   KT. CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH 4
- Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Các Sở: XD, TN&MT, CThương KH&CN,
TChinh, KH&ĐT; LĐ-TB&XH, GTVT;
- Ban QL các KCN tỉnh;
- Cục Thống kê tỉnh;
- Sở Tư pháp (để tư kiểm tra);
- UBND các huyện, thành phố;
- CVP, PCVP Tổng hợp;
- TT Công báo - Tin học;
- Lưu: VT (Thang-010)   Lê Thanh Dũng

2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác quản lý nhà nước
về vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kèm thao Quyết định số 13 /2013/QĐ-UBND
ngày 16 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liên)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định về nguyên tắc, phương
thức, nội dung và trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước
trong công tác quản lý vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh Bạc Liệu.
2. Đối tượng điều chính: Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan quận
lý nhà nước liên quan đến lĩnh vực vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh Bạc Liên.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định.
của các cơ quan quản lý nhà nước để nâng cao hiệu quả trong việc thực hiện.
công các quản lý vật liện xây dựng trên địa bàn lỉnh; đảm bảo tỉnh thắng nhất.
không chống chéo trong hoạt động quản lý và không gây phiên bá cho các tổ.
chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng.
2. Thực hiện theo đúng nguyên tắc nghiệp vụ, chuyên môn, chế độ bảo mật
của mỗi cơ quan, bảo đảm kết quả phối hợp đạt chất lượng và thời gian yêu cầu.
3. Bảo đảm tính khách quan trong quá trình phối hợp. Những vưởng
mắc, phát sinh trong quá trình phối hợp phải tược bán báo, giải quyết theo
đông quy định của pháp luật và yêu cầu nghiệp vụ của các cơ quan liên quan.
Đối với những vấn để chưa thống nhất ý kiến, cơ quan chủ trì có trách nhiệm
tổng hợp báo cáo và đề xuất hướng giải quyết trình Ủy ban nhân dân tích.
Điều 3. Phương thức phối hợp
Tùy theo tính chất, nội dung của công tác quản lý vật liệu xây dựng, cơ
quan chủ trì quyết định việc áp dụng các phương thức phối hợp sau:
1. Lấy ý kiến bằng văn bản.
2. Tổ chức hợp.
3. Khảo sát, điều tra.
4. Lập tổ chức phối hợp liên cơ quan.
5. Cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan chủ trì hoặc cơ quan
phối hợp và thông tin cho cơ quan phối hợp về những vấn đề có liên quan đến
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan đó.
Điều 4. Nội tung công tác phối hợp quản lý vật liện xây dựng trên
địa bàn tỉnh
1. Tổ chức lập, thẩm định nội dung quy hoạch phát triển vật liệu xây.
dựng trọng đồ án quy hoạch chung trên địa bàn tỉnh đảm bảo phù hợp với quy
hoạch tổng thể phát triển vật kiệu xây dựng Quốc gia, quy hoạch phái triển vật.
liệu xây dựng vùng; có kế hoạch, lộ trình đi đời cáo cơ sở sản xuất vật liệc xây
dọng đang hoạt động đến những trơ có quy hoạch phù hợp: liện kết với các
tỉnh, thành phố xây dựng vùng nguyên liệu và tổ chức sản xuất vật liệu xây
dựng đáp ứng yêu cầu của tỉnh, khu vực và xuất khẩn; quản lý và tổ chức thực
hiện quy hoạch sảu khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; nông
cac hiệu lực quản lý nhà nước ngành vặt liệu xây dựng.
2. Quản lý và tổ chức thực hiện các quy hoạch thăm dò, khai thác, chế
biền khoáng sản bảm vật liệu xây dựng đã được phê duyệt trên địa bàn tỉnh (nếu
có) theo quy định của pháp luật.
3. Hướng dẫn các hoạt động thẩm định, đánh giá về: Công nghệ khai.
thác, chế biến kháng sản làm vật liện xây dựng (nếu có); công nghệ sảo xuất
vật liệu xây dựng: chất lượng săn phẩm vật liệu xây dựng.
4. Tổ chức góp ý kiến về thiết kế cơ sở của các dự án đầu tư khai thác.
chế biến khoáng sản làm vật liệu xây dựng.
5. Xây dựng quy chuẩn kỹ thuật địa phương để áp dựng trong phạm vi
của tỉnh đối với sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng đặc thụ, các yêu cầu cự
thể về môi trường phù hợp với đặc điểm và trình độ, phát triển kinh tế xã hội
của tỉnh.
6. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các quy chuẩn kỹ thuật, các
quy định về an toàn, vệ sinh lao động, môi trường sử dụng đất và nước trong
các hoạt động: Khai thác, chế biến khoáng sản lâm vật liệu xây dựng; sản xuất
vật liệu xây dựng.
7. Quản lý, hướng dẫn và kiểm tra việc đảm bảo các điều kiện theo quy
định đối với hoạt động kinh doanh mặt hàng vật liệu xây dựng kinh doanh có
điều kiện.
8. Quản lý, kiểm tra chất lượng các sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây
dựng được nhập khẩu, sản xuất, lưu thông và đưa vào sử dụng trung các công
trình xây dựng trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
9. Theo dõi, tổng hợp tình hành đầu tự khai thác, chế biến khoáng sản
làm vật liệu xây dựng, vinh kinh sản xuất vật liện xây dựng của các tổ chức, cá
nhân trên địa bàn tỉnh.
10. Tiếp nhận hồ aơ công bố hợp quy của tất cả các sản phẩm bảng hóa
nhòm 2 thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Xây dựng.
11. Tổ chức nghiên cứu, công bố định kỳ giá vật liệu xây dựng.
12. Báo các hoạt động vật liệu xây dựng định kỳ theo quy định hoặc đột
xuất khi có yêu cầu.
2
Điều 5. Trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan chủ trì
1. Đối với nhiệm vụ xây dựng chính sách, chiến lược, quy hoạch; công
tác thẩm định; tổ chức tập huấn, lưởng dẫn, hội thảo, triển lãm:
a) Xây dựng kế hoạch thực hiện, trong đó xác định nhiệm vụ của từng cơ
quan phối hợp.
b) Tổ chức các hoạt động phối hợp theo kế hoạch đã được Thủ trưởng cơ
quan chủ trì ký ban hành.
e) Yêu cầu cơ quan phối hợp cử cán bộ, công chức đáp ứng yêu cấu tham
gia công tác phối hợp; thông báo cho cơ quan phối hợp về tinh hình tham gia
của cán bộ, công chức được cử tham gia phối hợp; duy trì mối liên hệ với các
cơ quan phối hợp và đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ phối hợp đã được phản
công của các cơ quan đó
đ) Cung cấp thông tin, tài liệu cắn thiết theo đề nghị của cơ quan phối
hợp và các điều kiện bảo đảm khác cho công tác phối hợp.
đ) Tập hợp đầy đủ và tổ chức nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các cơ quan
phối hợp
9) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả thực hiện; để xuất phương
án cuổi củng đối với những vấn đề cán có ý kiến khác nhân và giải thích lý do.
không tiếp thu ý kiến của cơ quan phối hợp.
g) Lưu trữ hồ sơ theo quy định.
2. Đối với nhiệm vụ kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật, quy
hoạch đã phê duyệt:
a) Xây dựng kế hoạch kiểm tra, trong đó xác định thời gian, địa điểm,
nội dung kiếm tru, trách nhiệm của từng cơ quan phối hợp, gửi kế hoạch kiểm
tra cho cơ quan phối họp, cơ quan được kiểm tra và Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Thủ trưởng cơ quan chủ trì ban hành quyết định thành lập tổ chức
phối hợp kiểm tra; thực hiện kiểm tra theo kế hoạch đã được Thủ trưởng cơ
qoạn chủ trì ký ban hành; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn quy định tại các
Điểm c, d, g Khoản 1 Điều này.
c) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả kiểm tra và để xuất phương
án xử lý; chịu trách nhiệm về tiến độ công tác kiểm tra và tính chính xác của
báo cáo kiểm tra.
Điều 6. Trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan phối hợp
1. Tham gia các hoạt động phối hợp; được từ chối phối hợp nếu nội dung
phế hợp không liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan minh.
2. Cử cán bộ, công chức đáp ứng yêu cầu thạm gia công tác phối hợp
tạo điều kiện về thời gian cho cán bộ, công chức tham gia phối hợp.
3. Cho ý kiếp kịp thời vổ vấn để mà cán bộ, công chức được cử phối hợp
báo cảo; được quyền bảo lưu ý kiến.
4. Tuân thủ thời hạn góp ý kiến về những vấn để theo yêu cầu của cơ
quan chủ trì và chịu trách chiệm về chất lượng, tính nhất quán của các ý kiến
3
trong các hoạt động phối hợp của tợ quan mình.

cung cấp.
6. Yêu cầt cơ quan chủ trì cung cấp tái liệu, thông tin cần thiết phục vụ
cho cộng tác phối hợp.
7. Đề nghị cơ quan chủ trì điều chính thời gian phối hợp để đảm bảo chất
lượng công tác phối hợp nếu cơ quập chủ trì không chấp thuận vì lý do bác
đảm tiến độ thì phải tuân thủ.
8. Báo cáo cơ quan Nhà nước có thẩm quyền khi cơ quan chủ trì không
yêu cầu tham gia các hoạt động phối hợp có liên quan.
Điều 7. Nhiệm vụ và quyền hạn của cán bộ, nông chức được cử tham
gia phối hợp
1. Thực hiện nhiệm vụ được phân cảng; chấp hành quy định, kế hoạch
công tác phối hợp của cơ quan chủ trấ.
2. Thường xuyên báo cáo Thủ trưởng cơ quan về công tác phối hợp; chả
động tham gia đề xuất ý kiến, xin ý kiến Thủ trưởng cơ quan khi cần thiể; tuân
thủ chỉ đạo của Thủ trưởng cơ quan trong việc phát biểu ý kiến về những vẫn.
để còn có ý kiến khác nhan thoộc chức năng, nhiệm vệ, quyền hạn của cơ quan.
3. Bảo lưa quan điểm khi ý kiến của mình khác với ý kiến của cơ quan,
tổ chức khác.
4. Được Thủ trưởng cơ quan tạo điều kiện về thời gian để hoàn thành các
nhiệm vụ phối hợp.
5. Được khen thưởng khi hoàn thành tốt giệm vụ phối hợp và chịu trách
nhiệm trước cơ quan Nhà nước có thẩm quyền khi không hoàn thành nhiệm vụ
phối hợp.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỤ THẾ CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN ỦY NHÀ NƯỚC
Điều 8. Sở Xây dựng
1. Chủ trì hoặc chủ động phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện
các nội dung được nêu tại Điều 4 của Quy chế này.
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tham gia góp ý kiến về
công tác quy hoạch thăm đò, khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng trên
địa bàn tỉnh.
3. Định kỳ trước ngày 15 tháng 6 và trước ngày 15 tháng 12 hàng năm.
tổng hợp báo cáo Bộ Xây dựng, Ủy ban nhân dân sinh công tác quản lý Nhà
nước về vật liệu xây dựng theo quy định tại Thông tư số 06/2012/TT-BXD
ngày 10/16/2012 của Bộ Xây dựng ban hành hệ thống chỉ tiêu thống kê ngành.
xây dựng và Thông tư số 09/2012/TT-BXD ngày 10/10/2012 của Bộ Xây dựng
Quy định chế độ báo cáo thống kể tổng hợp ngành xây dựng.
4. Định kỳ hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình phối
hợp theo quy định của Quy chế này.
5. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và Ủy ban nhân dân các huyện.
thành phố công bố định kỳ giá vật liệu xây dựng.
Điều 9. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện chức năng quản lý nhà
nước về tại nguyên môi trưởng trong lĩnh vực vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện các nội dung sau:
a) Cung cấp thông tin về: Quy hoạch thăm dò, khai thác, trữ lượng các
mô khoáng sản lậm vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh; tài liệu, thông tin về
tình hình cấp giấy phép hoạt động khoáng sản làm vặt liện xây dựng thuộc
thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh cấp phép các dự án đầu tư khai
thác, chế biến khoảng sản làm vật liệu xây dựng theo phân cấp của Chính phủ
và phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Kiểm tra điều kiện năng lực và việc chấp hành các quy định về bảo vệ
tài nguyên môi trường và các quy định khác của các tổ chức, cá nhân hoạt động
thâm đó, khai thác, chế biến khoảng sản làm vật liệu xây dựng, sản xuất vật
liệu xây dựng theo quy định của pháp luật
3. Định kỳ chậm nhất là ngày 15 tháng 01 hàng năm báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh về tình hình cấp phép hoạt động khoáng sản làm vật liện xây
dựng trên địa bàn tỉnh năm trước, đồng thời gửi Sở Xây dựng để theo dõi, tổng
hợp báo cáo Bộ Xây dựng.
Điều 10. Sử Công Thương
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện các
chương trình, để án, cơ chế chịnh sách, kế hoạch hỗ trợ doanh nghiệp công
nghiệp vật liệu xây dựng: Xúc tiến thương mại, triển lãm hàng hóa và hội chợ về
vật liệu xây dựng nhằm giúp doanh nghiệp mở rộng thị trường (trong và ngoài:
nước) tiêu thụ sản phẩm, tạo dựng môi trường cho doanh nghiệp phát triển.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan trong
việc quy hoạch xây dựng các cụn công nghiệp vật liệu xây dựng.
3. Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Tài
nguyên và Môi trường và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức xây dựng cơ
chế, chính sách hỗ trợ doạnh nghiệp đầu tư đồi mới công nghệ sản xuật vật liện
xây dựng và đi dời địa điểm sản xuất vào khu quy hoạch và vùng phụ cận.
4. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tham gia góp ý về công tác
quy hoạch, thăm đó, khai thác vệ, chế biển khoáng sản làm vật liệu xây dựng.
5. Phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện các nội dung sau:
ạ) Tham gia góp ý kiến về thiết kế cơ sở của các dự án đầu tư khai thác,
chế biến khoáng sản làm vật liệu xây dựng.
b) Quản lý, kiểm tra điều kiện hoạt động của các cơ sở sản xuất, kinh
5
doanh trong lĩnh vực vật liện xây dựng về nhân mác, xuất xử của vật liệu xây
dựng lưu thông trên thị trường.
c) Kiểm tra việc thực hiện chính sách, pháp luật đối với tổ chức, cá nhân
hoạt động về vật liệu xây dựng thet quy định của pháp luật.
Điều 11. Sở Khoa học và Công nghệ
1. Phối hợp với Sở Xây dựng:
a) Hướng dẫn việc áp dụng và công bổ sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây
dựng phù hợp tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
b) Xây dựng quy chuẩn kỹ thuật địa phương đối với sản phảm, hàng hóa.
vật liệu xây dựng đặc thứ, yêu cầu cụ thể yế điều kiện môi trưởng, đảm bảo phù.
hợp với đặc điểm và dự phát triển kinh tế - xã hội của tích, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành.
c) Quản lý, kiểm tra điều kiện hoạt động của cặc cơ sử khai thác, sản
xuất, kinh doanh trong lĩnh vực vật liệp xây dựng về thiết bị, công nghệ trong
đầu tư khai thác, chế biến, sản xuất vật liệu xây dựng.
đ) Kiểm tra chất lượng các sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng được
nhập khẩn, sản xuất, lưu thông và đưa vào sử dụng tại các công trình xây dựng
trên địa bàn tỉnh
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
công bổ áp dụng đối với sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng.
c) Tiếp nhận hồ sơ công bố hợp nhuẩn của tất cả các sản phẩm, hàng hóa
trừ các sản phẩm, hàng hóa nhóm 2 thuộc trách nhiệm quản lý của các Bộ.
ngành Trung ương.
2. Định kỷ 6 tháng, 1 năm cung cấp thông tin cho Sở Xây dựng và các
doanh nghiệp và sân phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng công bố hợp chuẩn.
Điều 12. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Phối hợp với Sở Xây dựng cung cấp thông tin về tình hình hoạt động
trong lĩnh vực vật liệu xây dựng của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Định.
kỳ hảng tháng cung cấp cho Sở Xây dựng danh sách doanh nghiệp được cấp
mới Giẫy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận đầu tư, doanh.
nghiệp giải thể, doanh nghiệp tạm ngưng hoặc bị cấm hoạt động, doanh nghiệp
bị thu bồi điấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, doanh nghiệp bị thu bối
giấy chứng noạn đầu tư trong lĩnh vực vật liệu xây dựng để tổng hợp báo các
Bộ Xây dựng và Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Phối hợp với Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
kiểm tra hoạt động kinh doanh vật liệu xây dựng của doanh nghiệp sau khi
được cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận đầu tư.
3. Phối hợp với sẽ xây dựng dùng các đơn vị có liên quan tổ chức quản
lý và thực hiện quy hoạch sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 13. Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng xem xét
6
bố trí vốn cho công tác lập quy hoạch từ nguồn kính phí sự nghiệp kinh tế.
2. Phốt hợp các Sở, Ngành có liên quan hướng dẫn các chính sách tài
chính hỗ trợ doanh nghiệp đối mới công nghệ hiện đại khi chẩm dứt hoạt động
các cơ sở sản xuất có công nghệ lạc hậu, gây ô nhiễm môi trường và hiệu quả
kinh tế thấp.
3. Phối hợp với Sở Xây dựng công bố định kỳ giá vật liệu xây dựng.
Điều 14. Sở Lao động, Thương binh và xã hội
1. Chủ trì, phối hợp với đơn vị có liên quan hướng dẫn, kiểm tra các tố
chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng thực hiện các quy
định của pháp luật về: Báo bộ lạn động, an toàn lau động, vệ sinh lao động và
phòng, chống cháy nổ.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Khoa học và Công nghệ, ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức kiểm tra đối với máy móc, thiết bị
đưa vào sản xuất, chế biến, khai thác trong lĩnh vực vật liện xây dựng đáp ứng
các tiêu chuẩn về an toàn, vệ sinh lao động theo quy định.
Điều 15. Sở Giao thông vận tải
1. Cung cấp thông tin về quy hoạch các tuyến đường tỉnh cho Sở Xây
đợng và Ủy ban nhân dân các truyện, thành phố để làm cơ sở quy định các địa
điểm sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng.
2. Tham gia góp ý kiếy dựng về các nội dung quy hoạch phát
triển vật liệu xáy dựng trong đổ án quy hoạch chung trên địa bàn tỉnh.
Điều 16. Cục Thống kê
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng xây dựng các phương án điều tra
thống kệ, tổ chức điền tra về tình hình hoạt động của các doanh nghiệp khai
thác, chế biến, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng.
2. Phối hợp với Sở Xây dựng cang cấp thông tin về doanh nghiệp hoạt
động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng.
Điều 17. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
1. Phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan:
ạ) Hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện các quy chuẩn kỹ thuật, các quy
địch về an toàn, vệ sinh lao động trong sản xuất vật hệu xây dựng, các quy định.
pháp luật về kinh doanh vật liệu xây dựng cho các đơn vị hoạt động vậc liệu
xây dựng trong phạm vì các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
b) Kiểm tra chất lượng sản phẩm hảng hóa vật liệu xây dựng được sản
xuất đối với các đơn vị hoạt động về lĩnh vực vật liệu xây dựng trong phạm vi
các kiau công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì công bổ, hướng dẫn và quản lý thực hiện quy hoạch tại các khu
công nghiệp trên địa bàn; thường xuyên tổ chức rà soát, thực hiện việc điều
chính, bổ sung quy hoạch xây dựng các khu công nghiệp theo thẩm quyến hoặc
kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung quy hoạch xây dựng các khu
công nghiệp nhằm tao điểu kiên thuận lọi để các đơn vị sản xuất; vật liệu xây
7
dựng được hoạt động trong khu công nghiệp (về địa điểm, diện tích sản xuất...).
3. Phối hợp với Sở Xây dựng cung cấp thông tin về tình hình hoạt động
trong lĩnh vực vật liệu xây dựng của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Định
kỳ tháng, hàng năm cung cấp thông tin cho Sở Xây dựng về tình hình sáp.
xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng của các đơn vị hoặt động lĩnh vực vật liệu.
xây dựng trong phạm vi các khủ công nghiệp để tổng hợp báo cáo Bộ Xây.
dựng và Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 18. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thống kê và Sở Xây dựng
thực hiện các cuộc điều tra thống kê các tổ chức, cá nhân có hoạt động khai
thác, chế biến, sản xuất, khát doanh vật liệu xây dựng (tố lượng, quy mô và
chứng loại) trên địa bàn theo phương án điều tra của tỉnh.
2. Phối hợp với Sở Xáy dựng và các cơ quan có liên quan kiểm tra hoạt
động sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng trên địa bàn định kỳ hàng năm.
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải, Sở Công
Thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện việc quy định khu vực, đường phế, địa
điểm sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng, nơi để phê thải vật liệu xây dựng phí.
hợp với quy hoạch của địa phương; hàng năm có khảo sát và điều chỉnh lại các
quy định khu vực, đường phố, địa điểm cho phù hợp với tình hình thực tế.
4. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các Sở, Ngành có liên
quan quản lý các hoạt động khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng trên địa
bản; tăng cường công tác kiểm tra các hoạt động thăm đó, khai thắc, chế biến
khoáng sản làm vật liệu xây dựng, phát hiện và xử lý các sai phạm trên địa bàn;
báo cáo kịp thời và đề xuất giải pháp xử lý cho Sở Tài nguyên và Môi trường
và các Sơ, Ngành có liên quạt, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh nếu vượt quả
thẩm quyền giải quyết.
5. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Kế
hoạch và Đầu rư xác định các mổ khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông
thường trên địa bàn để đưa vào quy hoạch thăn, đò, khai thác phẩm phục vụ.
phu cầu xây dựng của tỉnh.
6. Tham gia Tổ công tác công bổ giá vật liệu xây dựng.
7. Định kỳ hàng quý (hoặc khí có yêu cầu đội xuất) cung cấp cho Sở
Xây dựng danh sách bộ kinh doanh đăng ký cấp mới, thay đổi nội dụng kinh
doanh, tạm ngừng kinh doanh, chấm dứi kinh doanh, bị tho hồi giấy chứng
nhận đăng ký hộ kinh doanh trong lĩnh vực vật hiệu xây dựng để tổng hợp bảo.
cáo Bộ Xây dựng và Ủy ban nhân dân tỉnh.
8. Định kỳ ngày 10 tháng 6 và ngày 10 tháng 12 hàng năm và đột xuất
báo cáo về Sở Xây dựng tình hình hoạt động của các tổ chức, cá nhân khai
Thác, chế biến, sản xuất, kinh doanh vật kiệu xây dựng trên địa bàn; đình hiện
thực hiện Quy định khu vực đường phố, địa điểm kinh doanh vật liện xây dựng,
nơi đổ phế thải vật liệu xây dựng,
8
Điều 19. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
Điều phối hoạt động phối hợp giữa các Sở, Ngành, cơ quan, đơn vị có
liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; duy trì kỷ luật, kỷ cương
hành chính trong công tác phối hợp.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Xử lý vi phạm
1. Tế chức, cả nhân hoạt động trong lĩnh vực vật liệu xây dựng trên địa
bàn tỉnh Bạc Liêu có những hành vi vi phạm các quy định của Quy chế này và
các quy định khác của pháp luật có liên quan tày theo mức độ sẽ bị xử phạt vi
phạm hành chính, nếu gây thiệt hại thì phải bối thường hoặc tray cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
2. Người lợi dụng chức vụ, quyền hạn cản trở các tổ chức, cá nhân hoạt
động hợp pháp trong lĩnh vực vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh hoặc trục lợi cá
nhân sẽ bị xử lý ký luật, nếu gây thiệt hại thi phải bồi thường hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Khen thưởng
Đối với tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác phối hợp, hoàn
thành nhiệm vụ được giao thì được đề nghị xem xét khen thưởng, đánh giá thì
đua cuối năm.
Điều 22. Trách nhiệm thì hành
Các Sở, Ngành, đơn vị có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được phân cộng có trách nhiệm tổ chức
thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc thì để
nghị các cơ quan, đen vị phản ảnh bảng văn bản về Sở Xây dựng để tổng hợp.
để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chính cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thanh Dũng
9
