ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:13613/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 18 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý đoàn ra trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản Quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân số 31/2004/QH11 ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của
Chính phủ về Xuất nhập cảnh của công dân Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 65/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 136/2007/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12 tháng 12 năm 2011 của Thủ.
tướng Chính phủ về việc ban hành quy chế quản lý thống nhất các hoạt động đốt
ngoại của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Căn cứ Chỉ thị số 29/2007/CT-TTg ngày 11 tháng 12 năm 2007 của Thủ.
tướng Chính phủ về việc Thực hiện cải cách hành chính trong công tác quản lý
xuất cảnh, nhập cảnh của cán bộ, công chức, công dân;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số 04/TTr-SNgV,
ngày 05 tháng 02 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kém theo Quyết định này Quy chế quản lý đoàn ra trên.
địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh và Văn phòng.
UBND tỉnh hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này và định kỷ 0ế
tháng, hàng năm báo cáo kết quả cho UBND tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Giám đốc
Công an tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các đơn vị liên quan chịu trách
nhiệm thi hành quyết định này:
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3:   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Ngoại giao (Vụ pháp chế, Cục Lãnh sự;
Sở Ngoại vụ Tp: HCM);
- Văn phòng Chính phủ (Vụ địa phương);
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Bộ Công an (Cục Quản lý xuất nhập cảnh);
- Thường trực tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- VP Đoản ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh;
- Đảng ủy khối Doanh nghiệp;
- Huyện ủy, Thị ùy, Thành ủy;   Hoàng Trọng Hải
- Trung tâm Công báo; Website Đắk Lắk;
Đài PT&TH tỉnh; Báo Đắk Lắk;
- Lưu: VT, TH (N- 130b)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý đoàn ra trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 48/2013/QĐ-UBND ngày 18 tháng 4 năm
2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về quản lý đoàn đi nước ngoài (Đoàn ra - gồm 01
cá nhân hoặc từ 02 cá nhân trở lên); thẩm quyền, trình tự, thủ tục giải quyết việc:
ra nước ngoài trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk:
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, công chức, viên chức đang làm việc trong các cơ quan hành
chính Nhà nước; đơn vị sự nghiệp công lập; tổ chức chính trị - xã hội; doanh.
nghiệp 100% vốn của Nhà nước, doanh nghiệp cổ phần có vốn của Nhà nước; sỷ:
quan, quân nhân chuyên nghiệp trong Quân đội nhân dân và Công an nhân dân
đóng trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk đi nước ngoài (sau đây gọi tắt là cán bộ, công
chức, viên chức):
2. Cán bộ đã nghỉ hưu (trừ trường hợp các đồng chí này nguyên là Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh theo quy định riêng
của Bộ Chính trị) và nhân dân đi nước ngoài có sử dụng ngân sách Nhà nước.
3. Các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc giải quyết thủ tục cho đoàn ra.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý
1. Bảo đảm tuân thủ các quy định của Hiến pháp và pháp luật của Nhà
nước trong hoạt động quản lý đoàn ra.
2. Bảo đảm tuân thủ Chương trình hoạt động đối ngoại hàng năm của Tỉnh
ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
3. Bảo đảm nghiêm túc chế độ báo cáo, xin ý kiến theo quy định hiện hành.
4. Cán bộ, công chức, viên chức thuộc lực lượng vũ trang, ngoài việc thực
hiện các quy định trong Quy chế này phải thực hiện các quy định riêng của
ngành khi đi ra nước ngoài.
Chương II
THẨM QUYỀN, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CHO PHẾP ĐOẢN RA
Điều 4. Thẩm quyền Quyết định cho phép Đoàn ra
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định
a) Các đoàn ra có cán bộ, công chức, viên chức thuộc diện Ban Thưởng vụ.
Tỉnh uỷ quản lý.
b) Các đoàn ra có sử dụng ngân sách nhà nước.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh uỷ quyền cho Giám đốc Sở Ngoại vụ
quyết định đối với các trường hợp còn lại.
Điều 5. Trình tự, thủ tục cho phép đoàn ra
1. Trình tự
a) Đoàn ra thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Các cơ quan, đơn vị có nhu cầu tổ chức đoàn ra nước ngoài có trách
nhiệm gửi hồ sở đề nghị về Ủy bán nhân dân tỉnh (thông qua Sở Ngoại vụ) chậm
nhất 20 ngày làm việc trước ngày xuất cảnh (trứ trường hợp đặc biệt do Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định trực tiếp), trong đó:
- Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ hợp lệ Sở
Ngoại vụ có trách nhiệm:
+ Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cử đoàn ra.
+ Trường hợp đoàn ra với mục đích học tập hoặc trong một số trường hợp:
khác xét thẩy cần thiết, Sở Ngoại vụ có trách nhiệm lấy ý kiễn bằng văn bản của
Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị khác có liên quan trước khị tham mưu Ủy ban.
nhân dân tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định. Các cơ quan, đơn
vị được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời chậm nhất trong vòng 05 ngày lâm việc
tính từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Ngoại vụ, sau thời gián trên nếu:
các cơ quan, đơn vị được lấy ý kiến không có phán hồi thì được hiểu là thống
nhất với hướng để xuất tham mưu của Sở Ngoại vụ..
- Chậm nhất 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản tham mưu
của Sở Ngoại vụ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh ra quyết định cử đoàn ra (hoặc
trả lời khổng cho phép đoàn ra) theo quy định.
b) Đối tượng thuộc thẩm quyền quyết định của Giám đốc Sở Ngoại vụ
Các cơ quan, đơn vị có nhu cầu tổ chức đoàn ra có trách nhiệm gửi hồ sơ:
đề nghị đến Sở Ngoại vụ, trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ, Giám đốc Sở Ngoại vụ ra quyết định cử đoàn ra (hoặc trả lời không cho
phép đoàn ra) theo quy định. Trong trường hợp xét thẩy cần thiết, Sở Ngoại vụ có
trách nhiệm lấy ý kiển bằng văn bản của các cơ quan, đơn vị có liên quan trước khi
tham mưu, trình Giám đốc Sở Ngoại vụ quyết định. Các cơ quan đơn vị được lấy ý
kiến có trách nhiệm trả lời chậm nhất trong vòng 05 ngày làm việc tính từ ngày
nhận được văn bản đề nghị của Sở Ngoại vụ, sau thời gian trên nếu các cơ quan,
đơn vị được lấy ý kiến không có phản bồi thì được hiểu là thống nhất với hướng để
xuất tham mưu của Sở Ngoại vụ.
2. Thủ tục
Các cơ quan, đơn vị có nhu cầu thành lập đoàn rả nước ngoài gửi hồ sơ đề
nghị đến Sở Ngoại vụ gồm các giấy tờ sau:
2
- Văn bản đề nghị cho phép thành lập đoàn ra hoặc cử cán bộ ra nước.
ngoài (đối với trường hợp đoàn ra chỉ có 01 người). Nội dung văn bản nêu rõ:
Lý do thành lập đoàn, mục đích chuyến đi, nội dung công tác, thành phần (Hợ
tến; ngày, tháng, năm sinh; nơi sinh; giới tính; nghễ nghiệp, chức vụ; cấp bậc
hàm (đối với sỹ quan, quân nhân); loại, bặc, ngạch (đối với cán bộ, công chúc,
viên chức), thời gian đi, địa điểm đền, nguồn kinh phí (kinh phí được tài trợ
hoặc kinh phí từ ngân sách tỉnh).
- Văn bản đồng ý của cơ quan chủ quản trong trường hợp đoàn ra nước
ngoài là đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành cấp tỉnh và tương đương, Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố.
- Đối với cán bộ, công chức, viên chức công tác trong các cơ quan Trung.
ương đóng trên địa bàn tham gia đoàn của tỉnh tổ chức, phải có ý kiến bằng văn
bản (bản sao) của cơ quan ngành dọc cấp trên.
- Thư mời và chương trình của tổ chức nước ngoài hoặc trong nước sắp
xếp và các giấy tờ khác liên quan đến việc đi nước ngoài (nếu có).
- Trường hợp đoàn ra có sử dụng kinh phí từ ngân sách tỉnh; cơ quan, đơn.
vị có nhu cầu thành lập đoàn ra phải nêu rộ: sử dụng kinh phí từ ngân sách của
tỉnh toàn bộ hay một phần, nguốn kinh phí đã được Uỷ bán nhân dân tỉnh phê.
duyệt chưa và lấy tử đâu; trưởng hợp chưa được phê duyệt thì cơ quan, đơn vị
phải nêu rõ đề xuất cấp mới hay bổ sung và có văn bản dự trù kinh phí kèm theo.
Điều 6. Trường hợp Lãnh đạo tỉnh đi công tác nước ngoài
Sở Ngoại vụ là cơ quan đầu mối, giúp Lãnh đạo tỉnh xây dựng hồ sơ đề nghị
tổ chức đoàn ra nước ngoài theo quy định của pháp luật.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ QUẢN LÝ ĐOÀN RA
Điều 7. Sở Ngoại vụ
1. Làm đầu mối tiếp nhận, kiểm tra và thẩm định hồ sơ đề nghị cán bộ, công.
chức, viên chức đi nước ngoài trình Ủy ban nhân dân tỉnh xém xét quyết định;
2. Hướng dẫn các thủ tục liên quan đến việc làm hộ chiếu; xin thị thực
nhập cảnh vào các nuớc và các vấn đề khác liên quan đến thủ tục xuất nhập cảnh.
(nếu có đề nghị hoặc yêu cầu);
3. Chủ trì, phối hợp với các tổ chức và đơn vị liên quan tham mưu, giúp.
Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, theo dõi việc cán bộ, công chức, viên chức của.
tỉnh đi nước ngoài.
Điều 8. Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan
tham muu: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kế hoạch tài chính hàng năm phục vụ
đoàn ra trình Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt, đáp ứng yêu cầu công tác đối
ngoại của tỉnh; đồng thời đảm bảo cân đối ngân sách.
3
2. Căn cứ các quy định của Bộ Tài chính về tiêu chuẩn và chế độ chỉ tiêu:
cho đoán tra, phối hợp với Sở Ngoại vụ trong thẩm định, tham mưu Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định đoàn ra.
3. Hướng dẫn, giám sát và kiểm tra việc chỉ tiêu của các tổ chức, đơn vị
về kinh phí tổ chức đoàn ra đâm bảo đúng quy định của pháp luật.
Điều 9. Công an tỉnh
Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Ngoại vụ tham mưu, giúp Ủy ban.
nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước trong lĩnh vực xuất cảnh.
Điều 10. Trách nhiệm của thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và đơn vị tổ chức có liên quan
1. Xem xét, chịu trách nhiệm đối với các trường hợp đề nghị cán bộ, công
chức, viên chức của cơ quan, đơn vị mình đi nước ngoài.
2. Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Công an tính và các cơ quan, tổ chức, đơn vị
liên quan tham mưu, giúp Uy ban nhân dân tỉnh quản lý, theo đổi cán bộ, công chức,
viên chức của tỉnh đi nước ngoài.
3. Báo cáo cơ quan ra quyết định để hủy quyết định thoặc thay đổi quyết
định xuất cảnh trong trường hợp sau khí có quyết định cho phép xuất cảnh mà
có thay đổi về nhân sự xuất cảnh hoặc không xuất cảnh.
Điểu 11. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức và nhân dân.
đi nước ngoài
Thực hiện nghiêm đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, các quy định của nước sở tại; tuân
thủ pháp luật quốc tế, các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
Điều 12. Chế độ thông tin báo cáo
1. Trưởng đoàn hoặc cá nhân (đối với trường hợp đoàn ra chỉ có 01 người):
có trách nhiệm báo cáo kết quả chuyển công tác về Sở Ngoại vụ chậm nhất 67
ngày làm việc kể từ ngày về nước.
2. Định kỳ 06 tháng, 01 năm, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã cứ hoặc cho phép cán
bộ, công chức, viên chức ra nước ngoài có trách nhiệm tổng hợp, thống kê, báo cáo
về tình hình và số lượng nhân sự xuất cánh gửi đến Sở Ngoại vụ để tổng hợp.
Báo cáo nêu rõ họ tên người xuất cảnh, nước đến, mục đích, kính phí và
kết quả chuyến đi.
3. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng, 01 năm.
về công tác Đoàn ra cho Uỷ ban nhân dân tỉnh.
4. Thời hạn gửi báo cáo định kỷ quy định như sau:
a) Đối với báo cáo định kỳ 6 tháng các cơ quan, đơn vị gửi báo cáo về Sở
Ngoại vụ trước ngày 20 tháng 5 hàng năm; Sở Ngoại vụ tổng hợp, lập báo cáo gửi
Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 25 tháng 5 hàng năm.
4
b) Đối với báo cáo năm các cơ quan, đơn vị gửi báo cáo về Sở Ngoại vụ
nước ngày 10 tháng 12 hàng năm: Sở Ngoại vụ tổng hợp, lập báo cáo gửi Ủy ban.
nhân dân tỉnh trước ngày 20 tháng 12 hàng năm./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
