UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:13 /2013/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 16 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ thuộc địa phương tỉnh Ninh Bình quản lý,   CÔNG THÔNG TIN BIỆN TỦ CrÍNG
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ vào Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT ngày 12 tháng 11 năm 2012
của Bộ Giao thông vận tải quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao
thông đường bộ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông Vận tải và kết quả thẩm định của
Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tuần tra, kiểm tra
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc địa phương tỉnh Ninh Bình.
quản lý.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 1Đ ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giao thông.
Vận tải; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố,
thị xã; Chủ tịch UBND cấp xã, phường, thi trần; các tổ chức và cá nhân khác có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông Vận tái;   (để báo cáo);
PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Uỷ ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam tỉnh Ninh Bình;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ;
- Các Ban thuộc Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);   - Đian Văn Điển
- Website Chính phủ;
- Báo Ninh Bình;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP4, 5, 7.
MH.30.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấn họ tầng giao thông đường bộ
thuộc địa phương tỉnh Ninh Bình quản lý
(Ban hành kèm theo Quyết định số 73 /2013/QĐ-UBND
ngày 76 tháng 8 năm 2013 của UBND tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ thuộc địa phương tỉnh Ninh Bình quản lý, bao gồm: Hệ thống
đường tỉnh, hệ thống đường đô thị, hệ thống đường huyện, hệ thống đường xã.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Sở Giao thông Vận tậi Ninh Bình, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã.
thành phố, xã, phường, thị trên ở địa phương và tổ chức, cá nhân khác có liên
quan đến tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cần hạ tầng giao thông đường bộ truộc địa
phương tỉnh Ninh Bình quản lý.
2. Hệ thống đường tính, hệ thống đường đô thị, hệ thống đường huyện, hệ
thống đường xã
3. Đối với dự án đường bộ thực hiện đầu tư theo hình thức BOT, BTO,
PPT, doanh nghiệp dự án tổ chức hoạt động tmần đường theo quy định tại Quy
định này và chịu sự quản lý của Tuần kiểm viên thuộc Sở Giao thông Vận tái
Ninh Bình.
4. Đối với các công trình cầu, hằm đặc biệt ngoài việc thực hiện theo quy.
định tại Quy định này còn thực hiện theo quy định riêng về quản lý, bảo vệ, bảo ,
trì và khai thác của công trình đó.
Chương II
NHIỆM VỤ TUẦN TRA, KIỂM TRA
BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TĂNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 3. Nhiệm vụ chung của nhân viên tuần đường và tuần kiểm viên
1. Nhân viên tuần đường có nhiệm vụ
a) Theo dõi tổ chức giao thông, tình hình tai nạn giao thông, tình trạng công
trình đường bộ; phát hiện kịp thời hư hỏng hoặc các hành vị xâm phạm công trình
đường bộ, các hành vì lấn chiếm, sử dụng trái phép đất của đường bộ, hành lang
3n toàn đường bộ, xử lý hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý đối với hành vi vi
phạm kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
2
b) Thực hiện nhiệm vụ tuần đường: Đối với tuyến đường cấp tỉnh thực hiện.
trong tất cả các ngày; đối với tuyến đường đô tại và tuyến đường cấp huyện thực
hiện tối thiểu 02 (bai) lần/tuấn, đối với tuyến đường cấp xã thực hiện tối thiểu ở1
(một) lần/ tuần.
2. Tuần kiểm viên đường bộ có nhiệm vụ
a) Theo dõi, giám sát, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của nhân viên tuần
đường và của đơn vị bảo trả đường bộ, xử lý hoặc phối hợp xử lý các hành vi xâm
phạm công trình đường bộ, lấn chiếm, sử dụng trài phép đất của đường bộ, hành
lang an toàn đường bộ;
b) Thực hiện nhiệm vụ tuần kiểm đường bộ tối thiểu 03 (ba) lần/tháng đối
với tuyển đường tỉnh, 02 (bai) lấp tháng đội với tuyển đường đô thị và tuyển
đường huyện, 01 (một) lần/tháng đối với tuyến đường xã.
Điều 4. Tuần tra, kiểm tra phạm vi đất của đường bộ
1. Nhân viên tuần đường
a) Phát hiện tỉnh trọng bất thường, sự cố của công trình đường bộ, các công
trình khác ảnh hưởng đến an toàn giao thông và tai nạn, àn tắc giao thông (chpp
ảnh hiện trạng hư hỏng, tai nại và báo cáo kịp thởi).
b) Đối với công trình đường bộ:
- Thống kê, năm rõ số lượng, vị trí, tình trạng chi tiết của công trình đường -
bộ trong đoạn tuyển được giáo; kiểm tra thường xuyên để phát hiện lư hóng, sự -
xâm tại công trình; báo cáo đơn vị bảo trì đường bộ và Tuần kiểm viên để có biện
pháp xử lý;
- Trường hợp hư hóng nhó, việc xử lý không cần vật tư thiết bị (cọc tiêu,
biển bảo bị xiêu vẹo, bở lông bị lông, tuột đá lân, xây đổ, vật liệu rơi vãi trên
đường hoặc các bư hỏng tương tự khác), nhân viên tuấn thường thực hiện hoặc yêu
cầu công nhân bào trì thường xuyên xử lý ngay;
- Trường hợp hư hông lớn, sửa chữa cắn vật tư, thiết bị, phải bó biện pháp
báo biệu cho người tham gia giao thông biết để phòng tránh, đồng thời, báo cáo
đơn vị bảo trì đường bộ, báo cáo Tuần kiểm viên để có biện pháp xử lý kịp thởi.
c) Đối với giao thông trên tuyến:
- Khi xảy ra án, tắc hoặc tai nạn giao thông, tuần đường phải có mặt để thu
thập thông tin, sơ bộ xác định nguyên nhân và để xuất giải pháp xử lý; thực hiện
hoặc phối hợp với các lực lượng chức năng hướng dẫn, điều hành giao thông;
- Theo dõi việc thì công công trình trên đường bộ đang khai thác, nhắc nhở
nhà thầu thì công bảo đảm an toàn giao thông; nếu phát hiện các hành vì gây mất
an toàn giao thông báo cáo ngay tuần kiểm viên để xử lý kịp thời.
d) Công tác quản lý, bảo vệ phạm vi đất của đường bộ:
Phát hiện kịp thời, lập biên bản xác nhận hãnh vi vi phạm, báo cáo đơn vị
bảo trí đường bộ và Tuần kiểm viện xử lý đối với hành vi vi phạm quy định tại.
khoản 1, 2,3 Điều 8 và khoản 2 Điều 35Luật Giao thông đường bộ.
2. Tuần kiểm viên
3
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của tuần đường và của đơn vị
bảo trì đường bộ;
b) Phát hiện kịp thời điểm đẹn, điểm tiều ấn tai nạn giao thông và đề xuất
phương án xử lý: thu thập và lập biểu theo dõi các vụ tai nạn theo quy định;
c) Kiểm tra giấy phép thí công, phát hiện và lập biên bản vi phạm, đinh chí
hành vi vi phạm then thẩm quyền được pháp luật quy định; báo cáo cấp có thẩm
quyền xử lý;
d) Dình chỉ hành vi vi phạm, lập biên bản vi phạm theo thẩm quyền được
pháp luật quy định, phối hợp với các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương
ngăn chặn, xử lý các hành vi bị nghiêm câm quy định tại khoản 1,23 Điều 8 và
khoản 2 Điều 35 Luật Giao thông đường bộ;
đ) Tham gia kiểm tra định kỳ, kiểm tra đột xuất công trình đường bộ; để
xuất kế hoạch sửa chữa với Sở Giao thông Vân tải, cơ quan quản lý đường bộ trực
tiếp. .
Điều 5. Tuần tra, kiểm tra hành lang an toàn đường bộ
1. Nhân viên tuần đường
a) Thống kê, nắm rõ hệ thống cọc mốc giải phóng mặt bằng, cọc mốc lộ.
giới, hiện trạng phạm vi hành lang an toàn đường bộ của đoạn tuyển được giao
quản lý;
b) Phát hiện kịp thời hành vi vi phạm quy định về quản lý, bảo vệ hành lang
an toán đường hộ; lập biên bản xác nhận hành vi vi phạm, báo cáo Đơn vị bảo trì
đường bộ và tuần kiểm viên.
2. Tuần kiểm viên
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của nhân viên tuần đường và
của Đơn vị bảo trì đường bộ;
b) Đình chỉ hành vị, lập biên bản vi phạm theo thẩm quyền được pháp luật
quy định, báo cáo Sở Giao thông Vận tải và phối hợp với các cơ qoan chức năng,
chính quyền địa phương xử lý hành vi vi phạm quy định về quản lý và bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Điều 6. Trách nhiệm của nhân viên tuần đường, tuần kiểm viên
1. Nhân viên tuần đường
a) Chủ động nhắc nhở, giải thích, hướng dẫn các đối tượng vi phạm chấp
hành quy định của pháp luật nhằm ngăn chặn ngay từ ban đầu hành vi vi phạm;
b) Báo cáo kịp thời hành vi vi phạm, sự cố gây mất an toàn giao thông và
kết quả xử lý ban đần cho đơn vị bảo trì đường bộ và tuần kiểm viên để có biện
pháp xử lý kịp thời;
c) Tất cả các điễn biến về thởi tiết, tình trạng cầu, đường, tình hình vị phạm.
công trình và hành lang an toàn dường bộ (kể cả các biên bản và ý kiến giải
quyềt) trong ca làm việc đều được ghi chi tiết vào số Nhật ký tuần đường theo
mẫu tại Pủy lục 1 của Quyết định này. Cuối ca làm việc phải báo cáo kết quả và
trình Nhật ký tuần đường cho Lãnh đạo đơn vị bảo trì đường bộ:
4
đ) Đối với nhân viên tuần đưỡng hệ thống đường tỉnh, trong một ngày làm.
việc, mỗi vị trí trên tuyến phải được kiểm tra tí nhất một lần; đối với những công
trình như cấu yếu, các vị trí có ngày cơ mất an toàn giao thông, các vị trí thường
xảy ra tình trạng vi phạm quy định bảo vệ kết cần hạ tầng giao thông đường bộ,
phải kiểm tra ít nhất 02 (hai) lần/ ngày làm việc;
đ) Nhân viên tuần đường chịu trách nhiệm trước Lãnh đạo đơn vị bảo trì
đường bộ về kết quả thực hiện nhiệm vụ và chịu sự kiểm tra, giám sát của tuần
kiểm viên;
e) Khi thực hiện nhiệm vụ, nhân viên tuần đường phải mặc đồng phục và
mang trang thiết bị cần thiết theo quy định tại Điều 14 Quy định này; nhân viên
tuần đường phải đeo biểt hiệu ô phá trên tối áo bên phải và có quyết định giao.
nhiệm vụ của đơn vị bảo trì đường bộ.
2. Tuần kiểm viên
a) Kiểm tra, nhận xét kết quả thực hiện nhiệm vụ của nhân viên tuấn đường
và đơn vị bảo trì đường bộ;
b) Phối hợp với đơn vị bảo trì đường bộ, chính quyền địa phương và các cư.
quan chức năng xử lý kịp thời các hành vi vi phạm, sự cố gây mất an toàn giao
thông; trường hợp cần thiết phải báo cáo Sở Giao thông Vận tải xử lý;
c) Hàng tháng, trần kiểm viên kiểm tra nội dung ghi chép trong số Nhật ký.
tuần đường và ghi ý kiến xử lý, đồng thời ký tên dưới ý kiến đó;
d) Tuần kiểm viên chụu trách nhiệm trước 1ãnh đạo Sở Giao thông Vận tải
về kết quả thực hiện nhiệm vụ;
đ) Khi thực hiện vụ, yêu cầu trần kiểm viên phải mặc đồng phục và
nang trang thiết bị cần thiết theo quy định tại Điều 13 Quy định này; tuần kiểm
viên phải đeo biển hiệu ở phía trên tỉi do bên phải và có quyết định giao nhiệm vụ.
của Sở Giao thông Vận tải
Điều 7. Nhiệm vụ của đơn vị bảo trì đường bộ
1. Đơn vị bảo trì đường bộ bố trí đủ số lượng nhân viên tuần đường theo quy
định tại Quy định này, có quyết định giao nhiệm vụ cho nhân viên tuần đường.
2. Hàng ngày, đơn vị bảo trì đường bộ xử lý các kiến nghị và nội dung
trong nhật ký tuần đường.
3. Hàng tháng tổng hợp và báo cáo công tác bảo trì đường bộ, tình trạng
công trình đường bộ, đất của đường bộ, nàng lang an toàn đường bộ và lưu trữ tái
liệu thco quy định.
. 4. Đơn vị bảo trì đường bộ phối hợp với Sở giao thông Vận tải, chính.
quyền địa phương thực hiện biện pháp ngăn chặn phững bành vi xăm hại tiến
công trình giao thông đường bộ, vi phạm hành lang an toàn đường bội cung cấp.
nhân lực, xe máy phục vụ chính quyền địa phương tổ chức cưỡng chế hành vi vị
phạm; kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất hoạt động của nhân viên tuần đường.
... Kiểm tra trên thực địa và đối chiếu trên sơ đồ, phối hợp với chính quyền.
địa phương quản lý và bảo vệ cục mốc giải phóng mặt bằng, cọc mốc lộ giới.
5
Trong trường hợp phát hiện thấy mất mốc, phải bảo ngay chu chính quyền địa.
phương và Sở Giao thông vận tải để có biện pháp xử lý, khôi phục.
Điều 8. Nhiệm vụ của Sở Giao thông Vận tải
1. Bố trí đủ số lượng tuần kiểm viên để thực hiện nhiệm vụ theo quy định,
đảm bảo trang phục, thiết bị làm việc cho tuần kiểm viên theo Quy định này..
2. Kiểm tra, chỉ đạo tuần kiểm viên và đơn vị bảo trì đường bộ trực thuộc
thực hiện tốt công tác bảo trì đường bộ, công tác đảm bảo an toàn giao thông,
công tác quản lý và bảc vệ hệ thống kết cầu hạ tầng giao thông đường tỉnh.
3. Thường xuyên theo dõi và xử lý thông tin do tuần kiểm viên báo cáo.
Kiểm tra định ký hoặc đột xuất hoạt động của toần kiểm viên và đơn vị bảo trì
đường địa phương.
4. Phối hợp với chính quyền địa phương, chỉ đạo đơn vị bảo trì đường bộ
có biện pháp ngân chặn hành vi xâm hại công trình giao thông đường bộ, vi phạm
hảnh lang an toàn đường tỉnh.
5. Theo dõi, giám sát việc thì công công trình trong phạm vi bảo vệ kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ; xử lý nhà thầu vi phạm quy định Giấy phép thi công
theo thẩm quyền.
Điều 9. Nhiệm vụ các sở, ban, ngành khác
1. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn và phối hợp với Sở Kuan Hiệng. Vân.   2 2 Đường phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố c
tải tham mưu UBND tỉnh quyết định phần bổ biên chế cho các cơ quan, đơn vị có
liên quan thực hiện công tác tuần tra, kiểm tra báo vệ kết cắc hạ tầng giao thống
đường bộ trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, đơn vị được giao.
nhiệm vụ tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa
bản tỉnh lập dự toán kinh phi phục vụ nhiệm vụ được giao trình cơ quan có thẩm
quyền quyết định.
3. Báo Ninh Bình, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh tổ chức tuyên truyền,
phổ biển thường xuyên nội dung quy định về trần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ trên cát phương tiện thông tin đại chúng.
Điều 10. Nhiệm vụ của UBND các huyện, thành phố, thị xã; UBND các 1
xã, phường, thị trấn
1. Giao nhiệm vụ cụ thể cho tập thể và cá nhân trực thuộc thực hiện công
tác tuần tra các tuyến đường được giao quản lý theo quy định.
2. Bố trí đó số lượng tuần đường chuyên trách đối với đường đô thị, kiêm
nhiệm đối với đường huyện, đường xã để thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Quy
định này; đảm bảo kinh phí, trang phục, thiết bị làm việc cho tuần đường theo quy
định tại Điều 14 Quy định này; kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất hoạt động của đơn vị
bảo trì đường bộ và Nhân viên tuần dưởng thuộc thẩm quyền quản lý.
3. Theo dõi tình hình hư hại công trình đường bộ; tổ chức tuần tra; kiêm tra
thường xuyên, phát hiện kịp thời hư hông và các hành vi vi phạm kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ, tiến hành xử lý theo thẩm quyền.
6
4. Chỉ đạo đơn vị bảo trì đường bộ có hiện pháp ngân chặn hành vi xâm hạt
công trình giao thông đường bộ, vi phạm hành hang an toàn các tuyến đường được.
giao quản lý.
Chương III
TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG TUẦN ĐƯỜNG, TUẢN KIỂM ĐƯỜNG BỘ
Điều 11. Trình độ, năng lực của nhân viên tuần đường, tuần kiểm viên
1. Nhân viên tuần đường có trình độ chuyên môn từ trạng cấp nghề chuyên
ngành đường bộ hoặc công nhân bậc 4 (bằn) trở lên; hiểu biết pháp luật, có năng
lực tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn và giải thích pháp luật về giao thông đường.
bộ.
2. Tuần kiệm viên có trình độ chuyên môn từ cao đẳng chuyên ngành cầu
đường trở lên.
Điều 12. Tổ chức và hoạt động tuần đường, tuần kiểm viên đường bộ
1. Tổ chức và hoạt động của nhân viên tuần đường bộ
a) Nhân viên tuấn đường được bố trí chuyên trách ở đơn vị bác trì tuyến
đường tỉnh, được bố trí kiêm nhiệm đối với đơn vị quản lý và bảo trì tuyến đường
đô thị, tuyến đường huyện, tuyến đường xã;
b) Nhân viên tuần đường phụ trách một đoạn tuyến đường hoặc công trình
cầu, hẩm phù hợp với nội dung, nhiệm vụ tuần đường, chiều dài đoạn tuyến
đường quy định như sau:
- Đường cấp I, II: Từ 20km đến 25km/người;
- Đường cấp III: Từ 25km đến 30km/người (đối với tuyến đường đô thị) và
từ 30km đến 35km/người (đối với tuyển đường đồng bằng, trong du);
- Đường cấp IV, VI: Từ 30km đến 35km/người (đối với tuyến đường
nói) và từ 40km đến 45km/người (đối với tuyến đường đồng bằng, trung đo).
2. Tổ chức và hoạt động của tuần kiểm viên đường bộ
a) Tuần kiểm viên đường bộ được bố trí chuyên trách tại phòng chuyên
môn thuộc Sở Giao thông Vận tải Ninh Bình;
h) Tuần kiểm viên đường bộ phụ trách một đoạn tuyến đường bộ theo quyết
định giao nhiệm vụ của Sở Giao thông Vận tải Ninh Bình.
Điều 13. Trang phục, thiết bị phục vụ công tác tuần kiểm
1.Trang phục của tuần kiểm viên
a) Trang phục xuân hè của nam:
- Áo mâu xanh nước biển ngắn tạy, cổ bè, 6o có 07 củc (05 cúc để cải 40.
02 các cải túi áo phía trên), cúc áo bằng nhựa củng với màu vài áo, đường kính
1, 5cm; lai túi áo ngực có nắp, tri áo may nổi có nợp giữa; vạt áo cho vào trong.
quần; phòa trên túi áo có lô gô Hường bộ Việt Nam” và bảng chữ + Tuấn kiểm.
đường bộ”;
- Quẩn mâu tím than, quân âu hai túi chón và một túi phía sau, ống quần đứng.
7
b) Trang phục xuân hè của nữ:
- Ấn màu xanh nước biên ngắn tay, cổ bở; áo có 01 cúc (05 cức để cải áo,
02 các cải túi áo phía dướ), cúc áo bằng nhựa củng với máu vài ác, đường kính
1,3cn; hai túi ác ở phía dưới muy ngoài, mắp tải hơi chéo; không cho vạt án trong
quản phát trên tải do có lô gô Đường bộ Việt Nam” và hàng chữ + Tuân kiểm:
đường bộ”;
- Quần mầu tím than, quần ân hai tái chéo, ống quần đứng.
c) Trang phục thu đông của nam:
- Áo vét tông màu xanh nước biển, đài tay có loê trong, thân trước 04 rúi
ngoài nắp hơi chéo, áo có 08 các 2,2ựm để cải áo và tải áo phía
dưới, 02 các 1, Sem để cải túi áo phủa trên), các da bằng đồng mạ hợp kêm màu
vàng, mặt các nhâm, cế bở; phía trên túi áo có lô gô “Đường bộ Việt Nam” và
hàng chữ 4 Tuần kiểm đường bộ”;
- Quần âu màu tim than hai túi chéo và một túi phia sau, ổng quần đứng.
d) Trang phục thu đông của nữ:
- Án vét tông máu xenh nước biến, dải tay có lói trạng, hai túi có nắp chính.
ở phía dưới thân trước, áo chiết eo, cổ bờ, áo có 06 cức để cái, các bằng đồng mạ
hợp kim màu vàng, mặt cức nhám (04 của 2.2cm để cải áo và 02 củc 2,2cm để cải
tửi áo phía dưới); phía trên tải áo có lô gô + Đường bộ Việt Nam” và hàng chữ “
Tuần kiểm đường bộ”;
- Quần ân màu tím than hai tái chéo, ống quần đứng.
đ) Mẫn trang phục và biến hiệu quy định tại Phụ lục số 11 ban hành kèm
theo Quyết định này.
2. Chế độ cấp phát
a) Quần áo xuân hè: 01 (một) năm 02 (hai) bộ;
b) Quần áo thu đông: 01 (một) năm 01( một) bộ;
c) Giấy, quần áo mua: 01 (một) năm 01 (một) bộ;
d) Tất và găng tay: 01 (một) năm 02 (hai) bộ;
đ) Mũ bảo hiểm: 02 (hai) năm 01 (một) bộ;
g) 01 (một) áo giê máu xanh có vạch vàng phân quang để mặc khi làm việc
ở hiện trường;
f) 01 (một) máy ảnh kỹ thuật số.
Điều 14. Trang phục, thiết bị phục vụ nhiệm vụ tuần đường
2. Khi thực hiện nhiệm vụ, nhân viên tuần đường phải mặc trang phục và
mang theo các trang thiết bị sau đây:
a) Quần áo đồng phục, quần âu mâu ghi xám, áo máu ghi xám; phía trên túi
áo bên trấi có lô gô Đơn vị bảo trì đường bộ hoặc tên công ty và hàng chữ
Tuần đường” màu xanh tim than;
b) 01 (một) áo gi lê màu xanh có vạch vàng phản quang để mặc khi đi làm
việc ở hiện trường;
8
c) Dụng cụ làm việc: Một tới bạt dựng 01 (một) mỏ lết, 01 (một) deo phát
cây; 01 (một) thước cuộn 5m, 01 (một) đèn pin, 01 (một) xéng công binh;
d) 01 (một) Số Nhật ký tuần đường;
đ) 01 (một) mũ bảo hiểm có hàng chữ Tuần đường”;
e) 01 (một) máy ảnh kỹ thuật số;
2. Phương tiện đi lại của nhân viên tuần đường là mô tô, xe máy.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhận thực hiện nghiêm túc quy định này được khen thường
theo chế độ thi đua, khen thưởng hiện hành. Nếu vi phạm quy định này và các quy
định khóc của pháp luật có liên quan thì túy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo.
quy định của pháp luật.
Điều 16. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc, các cơ quan, đơn vị,
địa phương kịp thả báo cáo và Sở Giao thông Vận tài để tổng hợp mình/y ban ...
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung kịp thởi./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đình Văn Điến
9
