ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 06 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
... Banhành Điều lệ tổ chức, hoạt động và Quy chế quản lý,
TRUNG TÂN CÔNG THO X TIN THCC đA NA H   Quỹ Pụng Quỹ Phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi
CV
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ
quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thư hồi đất, bồi thưởng.
hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Quyết định số 40/2010/QĐ-TTg ngày 12/5/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế mẫu về quản lý, sử dụng Quỹ Phát triển
đất;
Căn cứ Quyết định số 18/2011/QĐ-UBND ngày 05/9/2011 của UBND
tỉnh Quảng Ngãi về việc thành lập Quỹ Phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi;
Theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Phát triển đất tỉnh tại
Tờ trình số 11/TTr-QPTD ngày 07/11/2012, ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp
tại Báo cáo số 284/BC-STP ngày 20/12/2012, đề nghị của Giám đốc Sở Nội.
vụ tại Công văn số 179/SNV ngày 28/12/2012 và Công văn số 190/SNV
ngày 23/02/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Điều lệ tổ chức, hoạt động
và Quy chế quản lý, sử dụng Quỹ Phái triển đất tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Giao Hội đồng quản lý Quỹ Phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi tố
chức triển khai thực hiện theo đúng quy định tại Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành
có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Chủ tịch Hội đồng quản
2
lý Quỹ và Giám đốc Quỹ Phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM C T BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   TTHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;   Cao Khoa
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PT-TH tỉnh;
- VPUB; PVP, các Phòng ng/cứu, CBTH;
- Lưu: VT, NCnvhuy77.
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Tổ chức, hoạt động và Quy chế quản lý, sử dụng
Quỹ Phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13 /2013/QĐ-UBND
ngày 06 /3/2013 của UBND tỉnh Quảng Ngãt)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Điều lệ này quy định về tổ chức, hoạt động và quy chế quản lý, sử dụng
Quỹ Phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi (sau đây gọi tải là Điều lệ).
Điều 2. Vị trí và chức năng
1. Quỹ Phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi (sau đáy gọi tắt là Quỹ) là tổ.
chức tài chính nhà nước, trực thuộc UBND tỉnh Quảng Ngãi.
2. Quỹ có tư cách pháp nhân, hạch toán độc lập, có con đấu riêng, được
mở tái khoản tại Kho bạc Nhà nước và các tổ chức tín dụng để hoạt động theo
quy định của pháp luật.
3. Quỹ có chức năng nhận vốn từ nguồn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất,
tiền thụ từ đấu giá quyền sử dụng đất và huy động các nguồn khác theo quy
định để ứng vốn và chỉ hỗ trợ trong lĩnh vực bồi thường, hỗ trợ và tái định cư,
tạo quỹ đất và phát triển quỹ đất phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
4. Trụ sở làm việc của Quỹ đặt tại thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quáng
Ngãi.
Điều 3. Nguyên tắc hoạt động và quản lý tài chính của Quỹ
1. Quỹ hoạt động theo nguyên tắc bảo toàn vốn, bù đấp chi phí phát sinh
trong quá trình hoạt động và không vì mục đích lợi nhuận.
2. Việc sử dụng Quỹ phải đúng mục đích, công khai, mình bạch, hiệu
quả và phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 4. Tổ chức và hoạt động của tổ chức Đảng, các tổ chức chính
trị - xã hội trong Quỹ Phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi
Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội
trong Quỹ Phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi được tổ chức và hoạt động theo
Hiến pháp, pháp luật của Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam,
Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam và Điều lệ của các tổ chức chính trị - xã
hội.
4
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 5. Nhiệm vụ của Quỹ
1. Tiếp nhận nguồn vốn theo quy định tại khoản 1 Điều 34 Nghị định số
69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy định bổ sung về quy
hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
2. Ứng vốn cho các tổ chức để thực hiện các nhiệm vụ quy định tại các.
điểm a, điểm b và điểm c khoản 1 Điều 20 của Điều lệ này; thực hiện thu hồi
vốn đã ứng theo quy định.
3. Ứng vốn cho ngân sách nhà nước để chỉ hỗ trợ thực hiện các nhiệm
vụ quy định tại các điểm d, điểm d và điểm c khoản 1 Điều 20 của Điều lệ
này.
4. Báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh quyết định đình chỉ, thu hồi vốn đã ứng.
kinh phí đã hỗ trợ khi phát hiện tổ chức, đơn vị vi phạm quy định về sử dụng
vốn ứng, kinh phí hỗ trợ.
5. Quản lý vốn và tài sản của Quỹ theo quy định của pháp luật.
6. Chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý tài chính, kế toán,
kiểm toán và các quy định khác liên quan đến hoạt động của Quỹ.
7. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh giao.
Điều 6. Quyền hạn của Quỹ
1. Tổ chức quản lý, điều hành Quỹ hoạt động theo đúng mục tiêu và các
nhiệm vụ được giao.
2. Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ
quan liên quan thẩm định nhu cầu chỉ hỗ trợ, trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết
định; thực hiện chỉ hỗ trợ theo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh; thực hiện
thu hồi các khoản chỉ hỗ trợ theo quy định.
3. Quyết định ứng vồn cho các tổ chức theo quy định tại Điều 20 của
Điều lệ này; thực hiện thu hồi vốn ứng khi đến hạn hoặc thu hồi theo quyết
định của Chủ tịch UBND tỉnh.
4. Tham gia kiểm tra, đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện chương
trình dự án, đề án đã được Quỹ ứng vốn hoặc hỗ trợ.
5. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành, bổ sung.
sửa đổi các quy định về phạm vi, đối tượng được ứng vốn, được chỉ hỗ trợ từ
Quỹ.
6. Căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước và nhiệm vụ được giao, ban
hành Quy chế, quy trình nghiệp vụ để điều hành hoạt động Quy.
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG
5
Điều 7. Cơ cấu tổ chức của Quỹ
Cơ cấu tổ chức của Quỹ bao gồm:
a) Hội đồng quản lý Quỹ;
b) Ban kiểm soát Quỹ;
c) Cơ quan điều hành nghiệp vụ Quỹ.
Điều 8. Hội đồng quản lý Quỹ
1. Hội đồng quản lý Quỹ có 05 (năm) thành viên, gồm: Chủ tịch, Phó
Chủ tịch và các thành viên, trong đó:
a) Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ là một Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
b) 01 Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ kiêm Giám đốc Quỹ;
c) 03 thành viên khác là lãnh đạo các Sở: Tài chính, Tài nguyên & Môi
trường, Kế hoạch và Đầu tư.
2. Các thành viên của Hội đồng quản lý Quỹ hoạt động theo chế độ
kiêm nhiệm. Riêng Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ kiêm Giám đốc Quý.
hoạt động theo chế độ chuyên trách.
3. Việc bố nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm thành viên Hội đồng quản lý.
Quỹ do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
Điều 9. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý Quỹ
1. Nhận, quản lý và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn ngân sách từ các
nguồn thu từ đất và nguồn vốn khác giao cho Quỹ theo quy định của pháp.
luật.
2. Được sử dụng con đấu của Quỹ và bộ máy điều hành nghiệp vụ của
Quỹ để thực hiện nhiệm vụ của Hội đồng quản lý Quỹ.
3. Ban hành Quy chế làm việc của Hội đồng quản lý Quỹ, Quy chế hoạt
động của Ban kiểm soát Quỹ và một số quy định có liên quan phục vụ hoạt.
động của Hội đồng quản lý Quỹ.
4. Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, kỷ luật
các thành viên của Ban kiểm soát Quỹ theo đề nghị của Trưởng Ban kiểm.
soát.
5. Thông qua kế hoạch tài chính và báo cáo tài chính hàng năm của Quỹ.
6. Ủy quyền cho Giám đốc Quỹ thực hiện một số nhiệm vụ và quyền
hạn thuộc thẩm quyền của Hội đồng quản lý Quỹ. Người được ủy quyền chịu
trách nhiệm trong phạm vi được ủy quyền. Hội đồng quản lý Quỹ chịu trách
nhiệm cuối cùng đối với các nội dung ủy quyền.
7. Quyết định ứng vốn và thực hiện chỉ hỗ trợ theo quy định tại Điều lệ của
Quỹ.
8. Trình UBND tỉnh quyết định phương án biên chế, chế độ tiền lương,
tiền thưởng theo cơ chế tài chính quy định tại Điều 27 của Điều lệ này.
6
phương án tổ chức, bộ máy quản lý của Quỹ phù hợp với quy định của pháp
luật.
9. Căn cứ quyết định của UBND tỉnh về phương thức tổ chức hoạt động
của Quỹ, quyết định tổ chức các đơn vị nghiệp vụ của Quỹ theo đề nghị của
Giám đốc Quỹ.
10. Chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của Hội đồng quản lý Quỹ và
chịu trách nhiệm cá nhân về phần việc được phân công trước Chủ tịch UBND
tỉnh và trước pháp luật.
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch UBND tỉnh giao theo quy.
định của pháp luật.
Điều 10. Chế độ làm việc của Hội đồng quản lý Quỹ
1. Hội đồng quản lý Quỹ làm việc theo chế độ tập thể, quyết định theo.
đa số, trong trường hợp biểu quyết ngang nhau thì thực hiện theo phía có biểu
quyết của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ. Hội động quản lý Quỹ hợp định kỳ
để xem xét và quyết định những vấn đề thuộc thẩm quyền và trách nhiệm của
mảnh và hợp bất thường để giải quyết các vấn để cấp bách trong trường hợp
cần thiết.
2. Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ triệu tập và chủ trì các cuộc hợp của
Hội đồng quản lý Quỹ. Trường hợp văng mặt, Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ.
ủy quyền cho Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ triệu tập và chủ trì cuộc
họp.
3. Các cuộc họp của Hội đồng quản lý Quỹ phải có ít nhất 2/3 tổng số
thành viên Hội đồng tham dự. Nội dung và kết luận các cuộc họp Hội đồng
quản lý Quỹ đều phải được ghi thành biên bản hoặc nghị quyết và được gửi
đến tất cả các thành viên của Hội đồng quản lý Quỹ.
Điều 11. Ban kiểm soát Quỹ
Ban kiểm soát Quỹ có 03 (ba) thành viên, gồm có:
1. Trưởng Ban kiểm soát Quỹ là lãnh đạo của sở, ngành không phải là
thành viên của Hội đồng quản lý Quỹ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ
nhiệm, miễn nhiệm theo để nghị của Hội đồng quản lý Quỹ.
2. 01 Phó Trưởng Ban kiểm soát và 01 thành viện khác là trưởng hoặc
phó các phòng, ban thuộc các sở, ngành không phái là thành viên của Hội
đồng quản lý Quỹ do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ quyết định bổ nhiệm,
miễn nhiệm theo đề nghị của Trưởng Ban kiểm soát Quỹ.
Thành viên Ban kiểm soát Quỹ không được là vợ hoặc chồng, bố, mẹ.
con, anh chị em ruột của các thành viên Hội đồng quản lý Quỹ, Giám đốc
Quỹ, Phó Giám đốc Quỹ và Kế toán trưởng Quỹ và không được kiêm nhiệm
các nhiệm vụ của cơ quan điều hành nghiệp vụ Quỹ.
7
Các thành viên Ban kiểm soát Quỹ hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.
Điều 12. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban kiểm soát Quý
1. Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác trình Hội đồng quản lý.
Quỹ thông qua và tổ chức triển khai thực hiện.
2. Kiểm tra, giám sát hoạt động của Quỹ theo quy định của pháp luật.
Điều lệ và các quyết định của Hội đông quản lý Quỹ; báo cáo Hội đồng quản
lý Quỹ và người có thẩm quyền về kết quả kiểm tra, giám sát và kiến nghị
biện pháp xử lý.
3. Trưởng Ban kiểm soát hoặc thành viên của Ban kiểm soát do Trưởng
Ban kiểm soát ủy quyền được tham dự và tham gia ý kiến tại các cuộc hợp
của Hội đồng quản lý Quỹ nhưng không có quyền biểu quyết.
4. Kịp thời phát hiện và báo cáo ngay với Hội đồng quản lý Quỹ và Chủ
tịch UBND tỉnh những hoạt động không bình thường, cổ dấu hiệu vi phạm
pháp luật hoặc các vi phạm trong việc quản lý tài chính của cơ quan điều hành
nghiệp vụ Quỹ.
5. Không được tiết lộ kếm tra, kiểm soát khi chưa được Hội
đồng quản lý Quỹ cho phép.
6. Trưởng Ban kiểm soát chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh,
Hội đồng quản lý Quỹ và pháp luật nếu có hành vi bao che, bộ qua các hành.
vi vi phạm đã phát hiện; về các thiệt hại của Quỹ nếu tiết lộ kết quả kiểm tra,
kiểm soát khi chưa được Hội đồng quản lý Quỹ cho phép.
Trường hợp đột xuất, vì lợi ích của Quỹ và trách nhiệm của Ban kiểm
soát Trưởng Ban kiểm soát có quyền báo cáo trực tiếp với Chủ tịch Hội đồng.
quản lý Quỹ hoặc Chủ tịch UBND tỉnh.
7. Phó Trưởng Ban kiểm soát thực hiện các nhiệm vụ theo sự phân công
của Trưởng Ban kiểm soát và chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban kiểm soát
và pháp luật về những nhiệm vụ đã được phân công. Trường hợp Trưởng Ban
kiểm soát vắng mặt, Trưởng Ban kiểm soát ủy quyền cho Phố Trưởng Ban
kiểm soát thực hiện nhiệm vụ của Trưởng Ban kiểm soát.
Điều 13. Cơ cấu tổ chức và chế độ làm việc của cơ quan điều hành
nghiệp vụ Quỹ
1.Cơ cấu tổ chức của cơ quan điều hành nghiệp vụ Quỹ bao gồm:
a) Giám đốc;
b) Phó Giám đốc (01 - 02);
c) Kế toán trưởng;
d) Các phòng nghiệp vụ gồm có:
- Phòng Kế toán - Tổng hợp;
8
- Phòng Kế hoạch và nghiệp vụ Quỹ.
2. Cơ quan điều hành nghiệp vụ Quỹ làm việc theo chế độ chuyên trách.
Điều 14. Giám đốc Quỹ
1. Giám đốc Quỹ là người đại diện pháp nhân của Quỹ; chịu trách nhiệm
trước Hội đồng quản lý Quỹ và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động nghiệp
vụ của Quỹ theo nhiệm vụ và quyền hạn quy định tại Điều lệ này.
2. Giám đốc Quỹ do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm theo để
nghị của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ.
Điều 15. Nhiệm vụ, quyền hạn của Giám đốc Quỹ
1. Xây dựng phương hướng hoạt động, kế hoạch hoạt động dài hạn và
hàng năm của Quỹ, trình Hội đồng quản lý Quỹ phê duyệt.
2. Tổ chức, điều hành và quản lý các hoạt động của Quỹ theo quy định tại.
Điều lệ của Qkỹ, các chương trình, kế hoạch và quyết định của Hội đồng quản lý
Quỹ.
3. Quyết định ứng vốn và thực hiện chỉ hỗ trợ theo quy định tại Điều lệ
của Quỹ.
4. Báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình tiếp nhận vốn, ứng vốn, chỉ hỗ
trợ và các hoạt động khác của Quỹ với Hội đồng quản lý Quỹ, Chủ tịch UBND
tỉnh;
. 5. Trình Hội đồng quản lý Quỹ phê duyệt hoặc ban hành theo thẩm
quyền quy chế làm việc và các văn bản hướng dẫn nghiệp vụ.
6. Đề nghị Hội đồng quản lý Quỹ trình Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm,
miễn nhiệm Phó Giám đốc và Kế toán trưởng Quỹ.
7. Quản lý, sử dụng vốn, tài sản và các nguồn lực khác của Quỹ theo
quy định tại Điểu lệ của Quỹ và các quy định của pháp luật.
8. Báo cáo Hội đồng quản lý Quỹ và các cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền theo quy định của Điều lệ Quỹ và các quy định khác có liên quan đến
hoạt động của Quỹ.
9. Ban hành các văn bản quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và mối quan hệ công tác của các phòng nghiệp vụ sau khi có ý kiến thống
nhất của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ; quy chế chỉ tiêu nội bộ; quy trình
nghiệp vụ liên quan đến việc ủng vốn; hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn của
Quỹ theo các quy định của Nhà nước.
10. Quản lý, bố trí, sử dụng, bổ nhiệm, miễn nhiệm viên chức của cơ
quan điều hành nghiệp vụ Quỹ phù hợp với chức danh chuyên môn, tiêu
chuẩn ngạch viên chức nhà nước theo quy định của pháp luật và phân cấp
quản lý cán bộ, công chức, viên chức của UBND tỉnh.
9
11. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác quy định tại Điều lệ Quỹ.
Điều 16. Phó Giám đốc, Kế toán trưởng Quỹ và các phòng nghiệp
vụ
1. Phó Giám đốc Quỹ và Kế toán trưởng Quỹ do Giám đốc Quỹ đề nghị
Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ xem xét, trình Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm,
miễn nhiệm.
2. Phó Giám đốc Quỹ thực hiện các nhiệm vụ theo sự phân công của
Giám đốc Quỹ và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Quỹ và pháp luật về
những nhiệm vụ đã được phân công. Trường hợp Giám đốc Quỹ vắng mặt,
Giám độc Quỹ ủy quyền cho Phó Giám đốc Quỹ thực hiện nhiệm vụ của
Giám đốc Quỹ.
3. Kế toán trưởng Quỹ có nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật.
Kế toán. Tiêu chuẩn đối với Kế toán trưởng Quỹ thực hiện theo quy định hiện
hành của pháp luật.
4. Các phòng nghiệp vụ có chức năng tham mưu và tổ chức thực hiện
các nhiệm vụ do Hội đồng quản lý Quỹ và Giám đốc Quỹ giao. Chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng nghiệp vụ do Giám đốc Quỹ quy định cụ
thể sau khi có ý kiến thống nhất của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quý. Việc bồ
nhiệm, miễn nhiệm Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng các phòng nghiệp vụ
do Giám đốc Quỹ quyết định.
Chương IV
LAO ĐỘNG, TIỀN LƯƠNG VÀ CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP
Điều 17. Lao động và tuyển dụng lao động
1. Việc tuyển dụng lao động (viên chức) theo chỉ tiêu biên chế sự nghiệp
của Quỹ thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ.
công chức, viên chức của UBND tỉnh.
2. Ngoài chỉ tiêu biên chế sự nghiệp của Quỹ được giao, tuỷ theo yêu
cầu nhiệm vụ và khả năng nguồn thu của Quỹ, Giám đốc Quỹ được phép sử
dựng một số lao động hợp đồng và thực hiện chế độ, chính sách cho người lao
động theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Quyền lợi, nghĩa vụ của người lao động và chế độ phụ cấp
1. Người lao động tại Quỹ được hưởng tiền lương, các khoản phụ cấp và
tiền thưởng theo quy định của Nhà nước và quy chế chỉ tiêu nội bộ của Quỹ
và được hưởng các quyền lợi khác theo quy định của pháp luật về lao động.
Người lao động thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế
theo quy định của pháp luật.
10
2. Người lao động phải chấp hành đầy đủ những thỏa thuận trong hợp
đồng lao động đã ký với người sử dụng lao động và Điều lệ, nội quy, kỷ luật
của Quỹ, các quy định của tỉnh và pháp luật hiện hành.
3. Chế độ phụ cấp kiệm nhiệm của các thành viên Hội đồng quản lý Quỹ
và các thành viên Ban kiểm soát Quỹ được hưởng theo quy định của pháp.
luật.
Chương V
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG QUY VÀ CƠ CHẾ NHẬN ỦY THÁC
Điều 19. Nguồn vốn hoạt động của Quỹ
1. Nguồn vốn hoạt động của Quỹ bao gồm vốn nhà nước cấp và các
nguồn vốn khác.
2. Mức vốn nhà nước cấp cho Quỹ khi thành lập do UBND tỉnh quyết
định. Việc thay đổi mức vốn nhà nước cấp trong quá trình hoạt động, căn cứ
vào đề nghị của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ. UBND tỉnh quyết định theo
quy định của Luật Ngân sách.
3. Hàng năm, UBND tỉnh trích từ 30% đến 50% từ nguồn thu tiền sử.
dụng đất, tiền thuê đất, đền thu từ đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh.
(sau khi trừ các khoản chí để bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và các chi phí có
liên quan khác) để hình thành vốn nhà nước giao cho Quỹ quản lý sử dụng
theo quy định. Mức trích cụ thể do UBND tỉnh quyết định căn cứ vào dự toán.
ngân sách nhà nước được HĐND tỉnh quyết định.
4. Các nguồn vốn khác của Quỹ gồm: vốn viện trợ, tài trợ, hỗ trợ hoặc.
ủy thác quản lý của các tổ chức quốc tế, tổ chức và cá nhân trong nước và
ngoài nước theo chương trình hoặc dự án viện trợ, tín dụng khác, tải trợ, ủy.
thác theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Quy định về quản lý, sử dụng nguồn vốn của Quỹ
1. Quỹ được sử dụng để thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
a) Ứng vốn cho Tổ chức phát triển quỹ đất để tổ chức thực hiện việc bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư khí Nhà nước thu hồi đất; tạo quỹ đất và phát
triển quỹ đất để đấu giá quyền sử dụng đất phục vụ phát triển kính tế - xã hội
của địa phương; nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất trọng khu vực đã có
quy hoạch phải thu hồi đất mà người sử dụng đất cổ nhu cầu chuyển nhượng
trước khi Nhà nước thu hồi đất; tổ chức phát triển các khu tái định cư phục vụ.
việc thu hồi đất thực hiện các dự án; tổ chức thực hiện đầu tư xây dựng kết.
cấu hạ tầng trên quỹ đất đã được giao quản lý để đấu giá.
b) Ứng vốn cho các tổ chức được gian phiệm vụ thực hiện việc bồi
thường hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
c) Ứng vốn cho các tổ chức được giao nhiệm vụ thực hiện đầu tư tạo.
quỹ đất, quỹ nhà tái định cư theo quy hoạch.
11
đ) Ứng vốn cho ngân sách nhà nước để chỉ hỗ trợ thực hiện các đề án
đào tạo nghề, chuyển đối nghề nghiệp cho các đối tượng bị Nhà nước thu hồi
đất.
đ) Ứng vốn cho ngân sách nhà nước để chỉ hỗ trợ khoản chênh lệch chơ
hộ gia đình, cá nhân vào khu tái định cư trong trường hợp hộ gia đình, cá
nhân nhận đất ở, nhà ở tái định cự mà số tiền được bồi thường, hỗ trợ nhỏ hon
giá trị một suất tái định cư tối thiểu.
e) Ứng vốn cho ngân sách nhà nước để chỉ hỗ trợ xây dựng khu tái định
cư; hỗ trợ xây dựng các công trình hạ tầng tại các huyện, thành phố có đất bị thu
hồi.
2. Mức ứng vốn để sử dụng cho các nhiệm vụ quy định tại các điểm a, b,
c khoản 1 Điều này do Hội đồng quản lý Quỹ, Chủ tịch Hội đồng quản lý
hoặc Giám đốc Quỹ quyết định theo phân cấp tại Điều lệ của Quỹ.
3. Mức chỉ hỗ trợ cho các nhiệm vụ quy định tại các điểm d, d, c khoản
1 Điều này do Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi
trường và các cơ quan liên quan thẩm định trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết
định.
Điều 21. Trình tự, thủ tục ứng vốn, chi hỗ trợ
1. Điều kiện ứng vốn, chỉ hỗ trợ: Quỹ chỉ thực hiện ứng vốn, chỉ hỗ trợ
khi các tổ chức nhận vốn ứng có đủ các điều kiện sau:
a) Là các tổ chức được giao nhiệm vụ quy định tại khoản 1 Điều 20
Điều lệ này.
b) Dự án đầu tư được duyệt và dự toán kinh phí bồi thường, hỗ trợ và tái
định cự được cấp thẩm quyền phê duyệt, đồng thời tổ chức được ứng vốn có
cam kết hoàn trả vốn ứng theo quy định.
2. Trình tự ứng vốn, chỉ hỗ trợ.
a) Lập kế hoạch ứng vốn: Hàng năm, căn cứ vào nhu cầu ứng vốn của
các tổ chức được giao nhiệm vụ tại khoản 1 Điều 20 của Điều lệ này, lập kế
hoạch ứng vốn cùng với thời điểm lập kế hoạch ngân sách gửi Quỹ Phát triển
đất tỉnh để Giám đốc Qũy tổng hợp báo cáo Hội đồng quản lý Quý.
Căn cứ nguồn vốn UBND tỉnh cấp, Hội đồng quản lý Quỹ quyết định.
ứng vốn theo phân cấp quy định tại Điều 22 của Điều lệ này.
b) Hồ sơ ứng vốn: Tổ chức nhận vốn ứng gửi công văn đề nghị kèm
theo các tài liệu cơ sở của dự án (bàn chính hoặc bản sao y bản chính, chỉ gửi.
một lần cho đến khi dự án kết thúc đầu tư, trừ trường hợp phải bổ sung điều.
chỉnh). Việc ứng vốn có thể thực hiện một lần hoặc nhiều lần căn cứ vào như:
cầu thanh toán vốn ứng của dự án.
Điều 22. Thẩm quyền quyết định ứng vốn, chi hỗ trợ
12
1. Giám đốc Quỹ quyết định mức ứng vốn nhỏ hơn hoặc bằng 05 (năm)
tỷ đồng cho một dự án.
2. Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ quyết định mức ứng vốn lớn hơn 5
(năm) tỷ đồng cho một dự án.
3. Mức chỉ hỗ trợ cho một số nhiệm vụ do Sở Tài chính chủ trì, phối hợp
với Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan thẩm định trình
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
Điều 23. Hoàn trả vốn ứng và các khoản chỉ hỗ trợ
1. Hoàn trả vốn ứng
Tổ chức được ứng vốn để thực hiện những nhiệm vụ quy định tại các
điểm a; b, c khoản 1 Điều 20 của Điều lệ này có trách nhiệm hoàn trả vốn đã
ứng từ các nguồn sau:
a) Đối với vốn ứng để thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng
khi Nhà nước thu hồi đất theo quy hoạch sau đó Nhà nước giao cho nhà đầu.
tư theo hình thức giao đất không thu tiền sử dụng đất, giao đất có thu tiền sử
dụng đất, cho thuê đất nhưng được miễn tiến sử dụng đất, tiền thuê đất thì
được hoàn trả từ vốn đầu tư của dự án;
b) Đối với vốn ứng để thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng
khi Nhà nước thu hồi đất theo quy hoạch sau đó giao cho nhà đầu tư theo hình.
thức giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất thi được hoàn trả từ ngân.
sách địa phương;
c) Đối với vốn ứng để thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng
theo quy hoạch sau đó đầu giá quyền sử dụng đất hoặc đấn thầu lựa chọn nhà
đầu tư thực hiện dự án trên đất thì được hoàn trả từ tiên đấu giá quyền sử
dựng đất hoặc tiền sử dụng đất thu được thông qua đầu thầu trước khi nộp vào
ngân sách nhà nước theo quy định;
đ) Đối với vốn ứng để thực hiện dự án đầu tư xây dựng các khu, điểm, nhà
tái định cư để tạo lập quỹ nhà đất phục vụ tái định cư cho người bị thu hồi đất tính
được hoàn trả từ nguồn thu tiền sử dụng đất, bán nhà tái định cư của đối tượng
được bố trí tái định cư; trường hợp nguồn thụ từ tiền sử dụng đất, bán nhà tái định.
cư không đi để hoàn trả thì ngân sách các cấp hoàn trả theo phân cấp phần chênh.
lệch.
2. Hoàn trả các khoản chỉ hỗ trợ.
Tổ chức được giao nhiệm vụ chỉ hỗ trợ cho những nhiệm vụ quy định tại.
các điểm d, dự c khoản 1 Điều 20 của Điều lệ này có trách nhiệm hoàn trả từ
các nguồn sau:
a) Trường hợp các khoản chỉ hỗ trợ đã nằm trong phương án bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì nguồn vốn để
hoàn trả thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này;
13
b) Trường hợp các khoản chỉ hỗ trợ không nắm trong phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư được cấp có thẩm quyền phê duyệt thi do ngân
sách địa phương chi trả; trường hợp ngân sách địa phương chưa bố trí để thực
hiện chỉ trả thì Quỹ có trách nhiệm chỉ trả và được ngân sách địa phương bổ
trí hoàn trả.
Điều 24. Thời hạn hoàn trả vốn ứng và các khoản chi hỗ trợ
1. Thời hạn hoàn trả vốn ứng, chỉ hỗ trợ được xác định theo cam kết của
đơn vị ứng vốn, chi hỗ trợ, nhưng tối đa không vượt quá thời gian trong quyết
định phê duyệt dự án; trường hợp trong quyết định phê duyệt dự án không quy
định thời gian hoàn thành dự áp, thì thời gian hoàn trả vốn ứng, chỉ hỗ trợ không
quá 12 tháng kể từ ngày ứng vốn, chỉ hỗ trợ.
2. Căn cứ phương án hoàn trả vốn ứng, chỉ hỗ trợ và thời hạn ứng vốn,
chỉ hỗ trợ của dự án, Quỹ, có trách nhiệm đôn đốc thu hồi vốn ứng và các
khoản chi hỗ trợ của các tổ chức được ứng vốn, chỉ hỗ trợ. Trường hợp quá
thời hạn đơn vị ứng vốn, chi hỗ trợ không hoàn trả, thì Quỹ Phát triển đất bán.
cáo Hội đồng quản lý Quỹ trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 25. Phí ứng vốn
Khi ứng vốn cho tổ chức phát triển quỹ đất và các tổ chức khác để sử
dựng cho các nhiệm vụ quy định tại khoản 1 Điều 20 của Điều lệ này, Quỹ
được thu phí ứng vốn theo quy định sau:
1. Đối với vốn ứng để thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, mức.
phí ứng vốn bằng không (= 0).
2. Đối với các chỉ hỗ trợ, mức phí ứng vốn bằng không(= 0).
3. Đối với vốn ứng để thực hiện các nhiệm vụ khác, mức phí ứng vốn
được xác định bằng mức phí ứng vốn ngân sách nhà nước.
Điều 26. Nhận ủy thác
1. Quỹ được nhận ủy thác quản lý, sử dụng vốn từ các tổ chức, cá nhân
trong nước và ngoài nước thông qua hợp đồng nhận ủy thác giữa Quỹ với tổ.
chức, cá nhân ủy thác.
2. Quỹ được nhận ủy thác quản lý hoạt động của các Quỹ khác thuộc tỉnh.
3. Quỹ được hưởng phí dịch vụ nhận ủy thác và được hạch toán vào.
nguồn thu của Quỹ. Mức phí cụ thể được thóa thuận và ghi trong hợp đồng
nhận ủy thác.
Chương VI
CƠ CHẾ TÀI CHÍNH
Điều 27. Cơ chế tài chính
14
Quỹ thực hiện theo cơ chế tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập
có thu tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động theo quy định hiện hành của
Nhà nước và hướng dẫn của cơ quan tài chính có thẩm quyền.
Điều 28. Nguồn thu của Quỹ
1. Nguồn thu của Quỹ bao gồm:
a) Kinh phí ngân sách nhà nước cấp cho Quỹ theo cơ chế áp dụng đối.
với đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật;
b) Phí ứng vốn theo quy định tại Điều 25 của Điều lệ này;
c) Lãi tiền gửi tại các tổ chức tín dụng (nếu có);
d) Nguồn viện trợ, tài trợ, hỗ trợ và phí nhận ủy thác;
đ) Các nguồn thu khác theo quy định của pháp luật.
2. Nguồn thu của Quỹ quy định tại khoản 1 Điều này không bao gồm
nguồn vốn nhà nước giao cho Quỹ quy định tại Điều 19 của Điều lệ này.
Điều 29. Nội dung chỉ
1. Nội dung chi của Quỹ bao gồm:
a) Chỉ thường xuyên theo quy định của pháp luật về quyền tự chủ, tự
chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính.
đối với đơn vị sự nghiệp và văn bản hướng dẫn thực hiện.
b) Chi cho cán bộ kiêm nhiệm làm việc cho Quỹ theo chế độ quy định;
c) Chi không thường xuyên để thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công
nghệ; đào tạo bồi dưỡng cán bộ, viên chức; vốn đối ứng thực hiện các dự án
có nguồn vền nước ngoài theo quy định; tỉnh giản biên chế theo chế độ (nếu
có); đần tư xây dựng cơ bản, mua sảm trang thiết bị, sửa chữa lớn tài sản cố
định theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt; các nhiệm vụ đột xuất do
UBND tỉnh giao và các khoản chỉ khác theo quy định của pháp luật;
đ) Hàng quý và cuối năm, sau khi trang trái các khoản chi phí, xác định
số chênh lệch thu lớn hơn chỉ để trích lập quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp
được chi trả thu nhập tăng thêm và trích các quỹ khác theo quy định của pháp
luật về quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ
máy, biến chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập và văn bản
hướng dẫn thực hiện.
2. Nội dung chỉ của Quỹ quy định tại khoản 1 Điều này không bao gồm
các nội dung chỉ ứng vốn và hỗ trợ quy định tại Điều 20 của Điều lệ này.
Điều 30. Chế độ kế toán, kiểm toán
1. Quỹ tổ chức thực hiện công tác kế toán, thống kê, báo cáo theo đúng.
các quy định của pháp luật.
15
2. Việc thực hiện kiểm tra, kiểm soát, thanh tra và kiểm toán đối với.
Quỹ theo quy định của pháp luật.
Chương VII
KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT
Điều 31. Khen thưởng
Những tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện
Điều lệ này đều được xem xét khen thưởng theo quy định của Nhà nước.
Điều 32. Kỷ luật
Mọi tổ chức, cá nhân vi phạm Điều lệ này thì tuỷ theo tính chất, mức độ vi
phạm, sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 33. Tổ chức thực hiện
1. Điều lệ này áp dụng cho Quỹ Phát triển đất tỉnh Quảng Ngãi. Các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Điều lệ này.
2. Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ, Giám đốc Quỹ có trách nhiệm tổ
chức triển khai thực hiện Điều lệ này.
Điều 34. Sửa đổi, bổ sung
1. Việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ này do Hội đồng Quản lý Quỹ đề nghị
UBND tỉnh quyết định và chỉ được thực hiện sau khi được UBND tỉnh phê
duyệt.
2. Trong quá trình thực hiện Điều lệ này nếu có vấn đề vướng mắc.
phát sinh cần phải sửa đổi, bổ sung cho phù hợp, Giám đốc Quỹ tổng hợp,
báo cáo Hội đồng quản lý Quỹ trình UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) xem xét,
quyết định./.
THỊ CX BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Khoa
