Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09-28.05 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 44 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của Sở Du lịch thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BẠN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÓ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015,
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 21/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của.
Chánh phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân đán
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT-BV/HTTDL-BNV ngày 24
tháng 9 năm 2015 của Bộ Vău hóa, Thể thao và Dn lịch và Bộ Nội vụ hướng dẫn
chức săng, nhiệm vụ, quyền lươ và sơ cấu tổ chức của Sở Văn bóa Thể thao và
Du lịch thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: Đông.
Văn hóa và Thông li thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố.
thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Da lịch tại Tờ trình số 258/TTr-S20
ngày 16 tháng 92 năm 2017 vó cóa Giám đốc Sở Nội vụ tại Tử trình số 763/TT-
SNV ngày 02 tháng 3 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Sở Du lịch thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 24 tháng 3 năm 2017 và thay
thế Quyết định số 17/2015/QĐ-UBND ngày 20 tháng 3 năm 2015 của Ủy ban.
nhân dân thành phố về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của 3ở Du lịch
thành phố Hồ Chí Minh.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Du lịch, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các quận, huyện chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ VN thành phố;   - VP HĐND TP;   Nguyễn Thành Phong
- Sở Tư pháp;
- Sở Nội vụ (3b);
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng Chuyên viên; TTCB;
- Lưu: VT, (VX/Đn) T.150.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Sở Du lịch thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13 /2017/QĐ-UBND
ngày 14 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban thân dân thành phố)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Du lịch là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dên thành phố,
thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân thành phố quản lý nhà
nước về lĩnh vực du lịch trên địa bàn thành phố và thực hiện một số nhiệm vụ.
quyền hạn theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
2. Sở Du lịch có tư cách pháp nhân, có son đấu riêng, được cấp kinh phí.
hoạt động từ ngân sách nhà nước và được mở tài khoản tại kho bạc Nhà nước và
ngân hàng theo quy định pháp luật
Tên giao dịch, đối ngoại của Sở Du lịch là DEPARTMENT OP
TOURISM CP HỒ CHI MINH CTTY, trụ sở đặt tại số 140, đường Nguyễn
Đình Chiểu, Phường 6, Quận 3, thành phố Hồ Chí Minh.
3. Sở Du lịch chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp, toàn tiện về tổ chức, biên.
chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân thành phố, đồng thời chịu sự chỉ đạo,
bướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Văn hóa.
Thể thao và Du lịch.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Da lịch
1. Tham rưu trình Ủy ban nhân dân thành phố:
a) Quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm;
đề án, dự án, chương trình phát triển du lịch; chương cinh, biện pháp tổ chúc
thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước; phân cấp quản lý và xã
hội hóa trong lĩnh vực du lịch phù hợp với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế
- xã hội của thành phố;
b) Văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Du lịch;
2
c) Văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ.
chức của Sở Du lịch.
2. Tham mưu trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố:
a) Quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân thành phố về lĩnh vực du lịch trên địa bàn thành phố;
b) Quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức, đơn vị
thuộc Sở Du lịch và các Hội đồng chuyên ngành về du lịch theo quy định của
pháp luật.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, chính sách, quy hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, chương trình sau khi được
phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo dõi thí
hành pháp luật về lĩnh vực du lịch thuộc phạm vi quản lý của Sở Du lịch.
4. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng.
Thanh tra, các phòng chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị cự nghiệp thuộc Sở;
quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí việc:
lằm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc.
trong các đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện chế độ tiền lương và chính sách,
chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức và lao
động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và theo sự phân
công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố.
5. Công tác quy hoạch, kế hoạch, thống kê, thu hồi, cấp giấy phép, giấy
chứng nhận về hoạt động du lịch:
a) Tổ chức công bố quy hoạch sau khi được phê duyệt;
b) Tổ chức thực hiện điều tra, đánh giá, phân loại, xây dựng cơ sở dữ liệu tài
nguyên du lịch của địa phương theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
c) Thực hiện các biện pháp để bảo vệ, tôn tạo, khai thác, sử dụng hợp lý
và phát triển tải nguyên du lịch, môi trường du lịch, khu du lịch, điểm du lịch ở
địa phương;
đ) Tổ chức lập hồ sơ đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố công
nhận khu du lịch địa phương, điểm du lịch địa phương, tuyến du lịch địa
phương; công bố sau khi có quyết định công nhận;
6) Thẩm định, quyết định hoặc trình Ủy bạn nhân dân thành phố phân cấp
cho Ủy ban nhân dân quận, huyện trong việc thẩm định, quyết định xếp hạng 1
sao, hạng 2 sao, hạng 3 sao cho khách sạn, làng du lịch, hạng đat tiêu chuẩn kinh
doanh biệt thự, cán bộ du lịch, tào thủy du lịch; hạng đạt tiêu chuẩn kinh doanh
lưu trú du lịch đối với bải cắm trại, nhà nghỉ đu lịch, nhà ở có phòng cho khách
du lịch thuê, cơ sở lưu trú du lịch khác;
c) Thẩm định và cấp biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch cho
cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch;
3
g) Thẩm định hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền cấp giấy phép kinh doanh.
lữ hành quốc tế của cức doanh nghiệp hoạt động trận địa bàn thành phế theo quy.
định của pháp luật;
b) Cấp, sửa đổi, bổ sung, cấp lại, gia hạn, tàu hồi Giấy phép thành lập văn.
phòng đại diện của doanh nghiệp du lịch nước ngoài đặt tại địa phương theo quy.
định của pháp luật;
i) Tổ chức cấp, cấp lại, đổi, thu bồi thẻ hướng dẫn viên dư lịch, giấy
chứng nhận thuyết minh viên theo quy định của Bộ văn hóa, Thể thao và
Du lịch;
k) Quản lý hoạt động kinh doanh vận chuyển khách du lịch bằng các.
phương tiện vận chuyển theo quy định của pháp luật;
i) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân thành phố về việc tổ chức các lễ hội
du lịch qay mô cấp thành phố. Xây dựng kế hoạch, chương trình xúc tiến da lịch.
và tổ chức thực hiện chương vinh xúc điển du lịch, sự kiện, bãi chợ, hội thảo,
triển lãm du lịch của thành phố Hồ Chí Minh sau khi được phê duyệt;
6. Trầm định, tham gia thẩm định các dự án đầu tư, phát triển liên quan
đến lĩnh vực du lịch trên địa bàn thành phố.
7. Giúp Ủy ban nhân dân thành phố quản lý nhà nước đối với các doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể kinh tế lư nhân; hướng dẫn và kiểm tra hoại động
đối với các hội và tổ chức phí chích phủ về lĩnh vực du lịch theo quy định của
pháp luật
8. Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện các.
biện pháp phòng, chống, ngăn chặn các hoạt động vi phạm pháp luật trong lĩnh.
vực du lịch. Kiểm tra, danh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham
những và xử lý vi phạm pháp luật đối với tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện
các quy định của pháp luật về du lịch theo quy định của pháp luật và thẻo phán
công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố.
9. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực da lịch theo quy định của
pháp luật và theo phên công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố.
10. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghệ; xây dựng hệ thống thông tin; tìn thập, xử lý, hệ thống hóa, quản lý, ban
trở và hai thác các nguồn thông tin phục vụ cho phát triển du tích; ứng dụng
công nghệ trong quản lý, khai thác và cung cấp thông tin du lịch thành phố
Hồ Chí Minh cho doanh nghiệp và khách du lịch; ứng dụng công nghệ thông tin
trong hoạt động quản lý, điều hành của cơ quan Sở Du lịch.
2.1. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực du lịch cho Ủy ban
nhân dân các quận, huyện.
12. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ đối với cán bộ,
công chức, viên chức hoạt động trong lĩnh vực do lịch của thành phố.
4
13. Thực hiện công tác thi đua, khen thưởng trong hoạt động dủ lịch theo.
quy định của pháp luật về thi đua khen thưởng.
14. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao và thực.
hiện ngân sách được phân bổ hàng năm theo quy định của pháp luật và theo sự
phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố.
15. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MẤY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Lãnh đạo Sở Du lịch
1. Sở Du lịch có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
2. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban.
nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố và trước pháp luật về
thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở; chịu trách nhiệm báo các
công tác trước Ủy ban phân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
Và Bộ trưởng Bộ Văn hòa, Thể thao và Du lịch; báo cáo trước Hội đồng nhân
dân thành phố, trả lời kiến nghị của cư trú, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân
dân thành phố theo yêu cầu;
3. Phó Giám đốc Sở là người giáp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công
tác và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được
phân công. Khi Giám đốc Sở vàng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc:
Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
4. Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân thành phố quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ được Bộ trưởng
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành và theo quy định của pháp tuận;
3. Giám đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của.
người đứng đầu các tổ chức trực thuộc Só theo tiêu chuẩn chức danh do Ủy ban.
nhân dân thành phố ban hành.
6. Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng của đơn vị
cấp dưới có tư cách pháp nhân (trừ trường hợp văn bản có giá trị pháp lý cao
hơn quy định khác). Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ.
luật, cho từ chức, nghỉ bưu và thực hiện các chế độ, chính sách đối với tiám đốc
và Phó Giám đốc Sở do Chủ lịch Ủy ban nhân dân thành phố quyết định theo
quy định của pháp luật.
Điều 4. Cơ cấu tổ chức bộ máy
1. Sở Du lịch có các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, gồm:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
5
c) Phòng Quản lý Lữ hành;
d) Phòng Quản lý cơ sở lưu trú du lịch;
đ) Phòng Quy hoạch, phát triển tài nguyên đu lịch;
e) Phòng Công nghệ - Thông tin du lịch.
2. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Du lịch:
a) Trung tâm Xúc tiến Du lịch thành phố Hồ Chí Minh;
b) Tạp chí Du lịch thành phố Hồ Chí Minh.
3. Căn cứ tính chất, đặc điểm, tình hình, yêu cầu nhiệm vụ trong từng thời.
kỳ, Giám đốc Sở Du lịch trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố dự thảo
quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể các phòng chuyên môn nghiệp vụ và đơn.
vị sự nghiệp công tập trực thuộc theo quy định của pháp luật sau khi thống nhất
bằng văn bản với Bộ Nội vự, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
4. Giao Giám đốc Sở Du lịch ký ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động
của các tổ chức, đơn vị trực thuộc Sở Du lịch.
Điều 5. Biên chế
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp
công lập của Sở Du lịch do Ủy ban nhân dân thành phố giao trên cơ sở vị trí việc.
làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và năm trong tổng biên
chế công chức, biên chế sự nghiệp trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn vị
sự nghiệp công lập của thành phố được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc
làm, cơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp.
có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Du lịch xây dựng kế hoạch biên chế
công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập gửi Sở
Nội vụ thẩm dịch trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định theo quy:
định của pháp luật
Chương IV
CÁC MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6. Đối với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Sở Du lịch chịu trách nhiệm thực hiện đây đủ sự chỉ đạn và hướng dẫn
nghiệp vụ, chuyên môn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, đảm bảo sự thống
nhất của ngành, lĩnh vực trong cá nước và sự phán cấp quản lý của Trung ương.
Sở có trách nhiệm báo cáo tình hình hoạt động và kế hoạch định kỳ hoặc đột
xuất theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Dư tịch. Toam dự đầy đủ các
cuộc họp, hội nghị do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch triệu tập.
6
2. Các chủ trương lớn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giám đốc Sở
phải báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố để triển khai
thực hiện. Các chủ trương lớn của Ủy bao nhân dân thành phố có liên quan đến
nghiệp vụ quản lý ngành, Giám đốc Sở Du lịch phải báo cáo lên Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch để xân hướng dẫn chỉ đạo chuyên môn, nghiệp vụ.
Trường hợp Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chưa nhất trí với chủ trương
của Ủy ban nhân dân thành phố hoặc những chủ trương, quy định của Bộ Văn.
hóa, Thể thao và Dự lịch, Sở xét thẩy không phù hợp với tình hình thực tiễn của
thành phố, Giám đốc Sở kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố kèm theo
kiến nghị cụ thể để Ủy ban nhân dân thành phố làm việc với Bộ Văn hóa. Thể
thao và Du lịch hoặc kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Điều 7. Đối với Hội đồng nhân dân thành phố
Giám đốc Sở Du lịch có trách nhiệm báo cáo, trình bày hoặc cung cấp tài
liệu theo yêu cầu của Hội đồng nhân dân thành phố; trả lới chất vân, kiến nghị
của đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố những vấn đề có liên quan đến ngành.
du lịch.
Điều 8. Đối với Ủy ban nhân dân thành phố
1. Sở Du lịch chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban
nhân dân thành phố. Giám đốc Sở có trách nhiệm báo cáo định kỳ, đột xuất tỉnh.
hình và kế hoạch tổ chức hoạt động của Sở Dư lịch cho Ủy ban nhân dân thành
phố theo chế độ quy định; tham gia đầy đủ các cuộc họp do Ủy ban nhân dân
thành phố triệu cập; tổ chức và kiểm tra việc thực hiện các quyết định, chỉ thị của
Ủy ban nhân dân thành phố có liên quan đến cơ quan, đơn vị trong ngành du lịch
trên địa bàn thành phố, Trong trường hợp những quy định của Ủy ban nhân dân
thành phố có những điểm không còn phù hợp hoặc trái với quy định mới của nhà
nước thì Giám đốc Sở có trách nhiệm nghiên cứu đề xuất Ủy ban nhân dân thành.
phổ sửa đổi, bổ sung hoặc hủy bỏ trong phạm vi ngành du lịch.
2. Giám đốc Sở Du lịch phải thực hiện đúng chế độ báo cáo, xin chỉ thị
của Ủy ban nhân dân thành phố để giải quyết những vấn đề vượt quả quyền hạn.
được giao. Những vấn để vượt quả thẩm quyền của Giám đốc và những vấn đề
đang được bản bạc giữa Giám đốc Sở hoặc giữa các Giám đốc Sở, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân quận - huyện chưa có nhất trí thì Giám đốc Sở tùy theo tính chất
và phạm vi vấn để phải báo cáo ngay cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố
hoặc Phó Chủ tịch phụ trách để xem xét, quyết định. Các kiến nghị của Sở với
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có liên quan đền các chủ trưởng, chính sách
lớn của thành phố thả Giám đốc Sở phải xin ý kiến Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thành phố hoặc Phó Chủ tịch phụ trách trước khi kiến nghị lên Bộ.
Điều 9. Đối với các sở, ban, ngành thành phố
1. Giám đốc Sở Du lịch khi giải quyết vấn để thuộc thẩm quyền của mình
có liên quan đần sở, ban, ngành khác thì phái chủ động bàn bạc, lấy ý kiến của
sở, ban, ngành bằng văn bản trước khi thực hiện.
7
2. Các vấn để do Sở Du lịch trình Ủy ban phân dân thành phố có liên quan.
đến sở, ban, ngành khác phải có ý kiến chính thức của các sở, ban, ngành bằng
văn bản. Nếu còn có ý kiến khác nhau trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét,
quyết định.
Điều 10. Đối với Ủy ban nhân dân quận, huyện
Sở Du lịch bướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân các quận, huyện thực.
hiện các nội dựng tiên quan đến công tác quản lý nhà nước về du lịch tại địa
phương theo đề án phân cấp đã được phê duyệt và theo quy định của pháp luật:
phối hợp để thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý ngành do lịch trong phạm vi chúc
năng, nhiệm vụ được giao. 7
Điều 11. Đối với các tổ chức Đảng, đoàn thể
1. Đối với các Ban của Thành ủy; Sở có mối quan hệ công tác trực tiếp để
thông qua đó tiếp nhận những định hưởng, chỉ dục còn Thành ủy, ý kiến của các
Ban về những vấn để có liên quan đến nội dung hoạt động của Sở:
2. Đối với các tổ chức, đoàn thể: Sở phối hợp với các tổ chức, đoàn thể
trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của Sở; tạo (điều kiện cho các đoàn thể và hội
tham gia ý kiến vớt Sở trong việc xây dựng chế độ, chính sách có liên qoan đến
ngành du lịch.
3. Đối với những vấn để lớn, có liên quan đến các đoàn thể thì Giám đốc
86 phải mời tham gia hoặc bỏi ý kiến bằng văn bản với lãnh đạo của đoàn thể đó
trước khi trình Ủy ban nhân dân thành phố.
Điều 12. Hoạt động đối ngoại
1. Đối với tổ chức quốc tế, tổ chức của Chính phủ và phí Chính phủ, các.
tổ chức khác của nước ngoài, cá nhân nước ngoài, kể cả công dân Viật Nam làm
việc cho tổ chức nước ngoài (sau đây gọi là đối tác nước ngoài): Sở có chức
năng tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố thực hiện qoản lý nhà nước về quan.
hệ, hợp tác và hội nhập quốc tế về phát triển dủ lịch trên địa bàn thành phố.
Hỗ Chí Minh theo đường lốt đối ngoại của Đàng, chính sách và pháp luật của.
Nhà nước.
2. Sở Da lịch chịu trách nhiệm tham mưu và trình Ủy ban nhân dân thành
phố cát đạo và tổ chức thực hiện các điều ước quốc tế vế dự lịch, các chương
trình, dự án quốc tế tải trợ về du lịch; tham gia các tổ chức quốc tế; các hội nghị
hội thảo, hội chợ, sự kiện, chương trình, kế hoạch hợp tác quốc tế về du lịch theo
phân công và phân cấp của Ủy ban nhân dân thành phố và quy định của pháp luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Căn cứ nội dung Quy chế này, Giám đốc Sở Du lịch có trách nhiệm
ban hành quy chế làm việc, quy định chức năng, nhiệm vụ của các phòng, ban, đơn
vị trực thuộc phù hợp với Quy chế tổ chức và hoạt động của Sở đã được phế duyệt.
8
Điều 14. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu xét thấy cần thiết, Giám.
đốc Sở Du lịch phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ để xuất, kiến nghị Ủy ban.
nhân dân thành phố xem xét đếu chỉnh. sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp.
theo yêu cầu nhiệm vụ./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
THÓ TỊ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thành Phong
