ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÌNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2013/QĐ-UBND   Hưng Yen, ngày 09 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định thu phí sử dụng đường bộ đố) với xe mô tệ hai bành,
xe mô tổ ba bánh, te gắn máy, xe chở hàng bốn bánh có gấu động cơ
một uy lanh trên địa bàn tỉah Hưng Yên
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HUNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ số 23/2008/QH12 ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 13/5/2012 của Chính phủ về
Qủy Bảo trì dưỡng bộ;
Cắn củ Thông tư liên tịch số 230/2012/TTLT-BGTVT-B7C ngày.
lý, sử dụng, thành toán, quyết toán Quy Bảo trì đường bộ và Thông tư số
197/2012/TT-BTC ngày 13/11/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ đơn,
nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện;
Căn cứ Nghị quyết số 08/2013/NQ-HĐND ngày 31/7013 của HĐND tỉnh.
về việc quy định đầu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tả hai bánh, xe mô tố.
ba bảnh, xe gồn nhấy, xe chở hàng bôn đảnh có gồn động cơ một xy lanh trên địa
bàn tinh Hưng Yêp;
Căn cứ Quyết định số 2148QĐ-UBND ngày 14/11/2008 của 1BBD tỉnh
về việc phê duyệt Đề án Phát triển giao thông nông thôn tỉnh Hưng Yôn đến.
năm 2010 và định hướng đến năm 2020;
Xét đế nghị của Sở Giao thông Vập tải tại Tờ trình số 2820/TTr-SQTVT
ngày 03/10/2013 và đề nghị của Giệm độc Sở Tài chính, tại Từ triển số 92/TT-
STC ngày 17/3/2013 về việc quy định tật , sử dụng phí sử dụng đường bộ đồi
với xe mỗ tô trên địa bàn tỉnh Hưng Yên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điảu 1. Quy định thu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô hai bành, ke
mỗ tô bi bảnh, xe gắn mày, xe chở bảng bố: bảnh có gắn đông cơ một xy hành.
trên tịa bàn tỉnh Hưng Yên như sau:
1. Đối tượng chịu phí; Xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gần máy.
xe thở hàng bồn bảnh có gân động cơ một xy lành (sau đây pợi chung tà mô tổi
trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
2. Người nộp phí: cá nhân sở hữu, sử dụng hoặc quản lý các
loại xc mỗ tô trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
3. Các trường hợp được miễn phí: Xe mô tả của lực lượng công a0, quốc
phòng trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
4. Mức thu:
- Loại xe có dung tích xy lanh đến 100cm”: Thu 70.000đ/năm;
- Loại xe có dung tích xy lanh trên 100cm3: Thu 120.0004/năm;
- Xe chở hàng bốn bảnh có gắn động cơ một xy hanh: Thu 2.180.000/năm.
5. Đen vị thu: UBND xã, phường, thị trấn (sau đây Rọi chung là cấp xã).
6. Tỷ kệ trích lại cho đơn vị thu phí:
- UBND xã được để lại ngân sách của đơn vị minh 10% số phí thu được để
tư bô đường giao thông trên địa bàn; số còn lại 90% nộp (hàng tuần) vậo tài
khoản Quy Bảo trì đường bộ của tỉnh mở tại Khó bạc nhà nước tỉnh;
- UBND phường, thị trấn được tà lại ngân sách của đơn vị mình 7% số phí
thu được để tư bổ dưỡng giạo thông trên địa bàn; số còn lại 93% nộp tháng tuần)
vào tài khoản Qây Bảc trả đường bộ của tỉnh mở tại Kho bác nhà nước tỉnh.
7. Chế độ quản lý, sử đụng phí thu được:
- Hảng năm Hội động Quản lý quy xây dựng kế hoạch thu, chi theo quy
định gửi Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt;
- Sở Giao thông Vận tải chủ an, phối hợp với Sở Tài chính cân cử quy địch.
hiện hành của Nhà đước cỉnh UBND tỉnh quy định về lập, xét duyệt, thẩm định,
thống bảo quyết toán năm đối với Qũy Bảo trì đường bộ của tỉnh;
- Giạo Sở Tài chính thực hiện kiểm trạ định ký, đột xuất tình hình quản lý
khoản chỉ không đóng chỉ độ, chỉ sai nội dung quy định hiện hành của Nhà
nước, trình UBND tỉnh xử lý sai phạm theo quy định của pháp luận.
Điều 2
1. Sở Giao thộng Vận, tải chữ trì, phối hợp với các sở, ngành tiên, quạn,
UBND các huyện, thành phố căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước phổ biến.
tuyền truyền đến mọt người dân về chính gách, pháp luật của Nhà nước trong
việc thu phí sử dụng đường bộ, thực hiện tốt việc thu, quản lý, sử dụng phí bảo.
trì đường bộ của tháng dân các địa phương thực hiện quản lý, bảo trí, sửa
chữa đường bộ theo đông quy định, có hiệu quả.
2. Sở Tài chính dân cứ quy định hiện hành của Nhà nước hướng dân Văn
phòng QT, UBND các huyện, thành phố, UBND cấp xã thực hiện thư, nộp, sử
dựng, thanh quyệt toán phí sử dụng đường bộ.
3. Cục Thuế tỉnh: Tổ chức ìn biên lai thu phí, tổ chúc phát hành, hướng dẫn
quản lý, cử dụng biên lại thu pát bảo trì đường bố; hưởng dẫn thực hiện việc kê
khai báo cáo việc sử dụng biên lại thu phí đối với xe mô tô trên địa bàn tỉnh
Hưng Yên.
4. UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm:
- Phối hợp với các cơ quan: Công ap, Thuế, Tài chính, Giao thông Vận tải.
Báo Hạng Yế. Đải, Phát thanh và Tryyền hình Hưng Yên, các cơ quan có liên
quản tế chức phổ biển, tuyên truyền đến cấp. cơ sử và người dân về nội dung liên
quan đếo phí sử dụng đường bộ;
- Chỉ đạo, hướng dân UBND cấp xã triển khai việc thu phí sử dụng đường
bộ đối với xe mô tô trên địa bàn;
- Kiểm tra, đôn đốc, tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện công tác thư, nộp.
thanh toán, quyết toàn phí sử dụng đường bộ hàng năm của xã, phường, thị trấn:
về Văn phòng Qũy của tỉnh;
- Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Giao thông Vận tải hướng dẫn các xã sử
dụng phí sử dụng đường bộ đúng mục đích, có hiệu quả.
5. UBND cấp xã có trách nhiệm:
a, Tổ chức phổ biển, tuyên truyền đến trợi người dân về việc thu phí sử
dụng đường bộ; chỉ đực tổ dân phố hoặc thôn hướng dẫn tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân (củ phương riện) trêt địa bàn kê khai, thu, hộp phí sở dụng đường
bộ như sạu:
- Đối với xê mộ tô phát sinh trực ngày 01/01/2013 thực hiện kê khai từ
tháng 10/2013, nộp phí cá năm 2013, mức thu phí là 12 thảng:
.. Đối với xe mô tô phát sinh từ ngày 01/01/2013 trờ đi thực hiện kê khai,
nộp phí như sau:
+ Thời điểm phát sinh từ ngày 01/01 đến ngày 30/6 hàng năm, chủ phương
tiện thực hiện kê khai chậm nhất là ngày 31/7 nằng năm, nộp phí bảng 12 roớc
thu cả năm;
+ Thời điểm phát sinh từ ngày 01/7 đến ngày 31/12 hàng păm, chủ phương
tiện thực hiện kê khai chậm nhất là ngày 31/01 năm sao và bất dân xộp phí tử
tháng 01 năm sau; không phải nộp phí đối với thời gian từ ngày 01/7 đến 31/12
của năm phát sinh;
+ Đối với xe mô tô đã thực hiện kê khai nộp phí tài những năm tiếp theo.
không phái kê khai, chí nộp phí theo Thông báo của UBND cấp xã;
Phố; với xe mô tô đã thực hiện kê khai nộp phí, khi phát sinh giám (do
tán, chuyển nhương, thanh lý...) thả phai thực hiện kể khai giảm phương tiện.
lheo quy định và không phải nộp phí, thời điểm nộp tô khai trước ngày 31/11
năm sau.
b. Lập và cập nhật danh sách phương tiện nộp phí trên địa bàn, thông báo.
kp thời cho các đối tượng nộp phí; tổ chức thu, nộp phí sử dụng đường bộ hàng
năm đối với xe tụ tô trên địa bàn theo đông quy định hiện hành của Nhà nước,
xem xét việc miễn tha phí cho các đối tượng theo đứng quy định; khu phí
phải lập và cấp biên lai thu phí cho đối tượng nộp phí theo quy định.
c. Quản lý, sử đụng phần Quy được để lại đúng mục đích, có hiệu quả; thực
Liện quyết toán phí thap quy địng công khai các khoản thu và sử dụng nguồn
thu phi đề người dân biết, theo đải, giám sát quá trình sử dụng phí.
d, Thực hiện kệ khai, báo cáo việc sử dụng biên lại thu phí sử dụng đường
bộ theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
6. Kho bạc nhà nước tỉnh chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hướng
dẫn mở tài khoản tại, Kho bạc nhà nước; phi đoo Kho bệc nhà nước các huyện
hướng đẫn và tgo điều kiện thuận lợi nhất để UBND cấp xã nộp phí sử dụng
đường bộ vào Kho bạc nhà nước;
7. Công an tỉnh căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước thực hiện xử lý.
các trường hợp vi phạm.
8. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể chính trị xã
hội tỉnh chỉ đạo đơn vị cấp dưới phối hợp với UBND cấp xã tuyên truyền, vận
động nhân dân chấp hành tốt việc nộp phí.
9. Các nội dung khác liên quan đếp việc thu, nộp, quản lý, sử dụng phí sử
dụng đường bộ không quy định tại Quyết định này, thực hiện đieo quy định hiện
hảnh của Nhà nước.
Điêu 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đức các sở, ngành: Tài chính.
Kế hoệch và Đầu tư, Giao thông Vân, tái, Công an tỉnh, Khó hạc nhà nước tỉnh;
Tực trưởng Cục Thuế tỉnh, Giám đốc Quy Bảo trì đường bộ tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và thủ
trưởng các đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thì hành.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Như Điếu 3:
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch
Uỹ bat nlãn dân tỉnh;
- Uỷ ban Mặt trận tổ quốc tỉnh;
- Các sở, ngành, đoàn thể tỉnh;
- Lãnh dạo Văn phòng:
- Lưu: VT: CV: TH:
Nguyễn Xuân Thơi
