ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1366/2013/QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 20 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Qui chế phối hợp thực hiện công tác cai nghiện ma túy tại gia đình,
cai nghiện ma túy tại cộng đồng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 94/2010/NĐ-CP ngày 09/9/2010 của Chính phủ quy
định về tổ chức cai nghiên ma tủy tai gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2012/TTLT-BLĐTBXH-BYT-BCA ngày
10/02/2012 của Liên Bộ: Bộ Lac động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế, Bộ
Công an quy định chi tiết và hướng dẫn thi hình một số điều của Nghị định số
94/2010/NĐ-CP ngày 09/9/2010 của Chính phủ quy định về tổ chức cai nghiện ma
tủy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng;
Căn cứ Thông tự liên tịch số 27/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày.
24/02/2012 của Bộ Tài chính, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quí định.
quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở
chữa bệnh, chế độ đóng góp và miễn giám, hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ sở
chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 34 /TTr-LDTBXH ngày 12/3 /2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp thực hiện cai.
nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy lai cộng đồng trên địa bàn tỉnh.
Khánh Hòa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày.
ký.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban,
ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn.
vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   KT PHÓ CHỦ TỊCH
- UBTV Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ LĐ-TBXH;
- Cục kiểm tra văn bản-Bộ TP;
- Đoàn đại biểu Qui tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
Lê Xuân Thân
- Báo KH, Đài PTTH tỉnh;
- Trung tâm Công báo KH;
- Lực: VT, Trụn,
V
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp thực hiện công tác cat nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma
túy tại cộng đồng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
(Ban hành kèm theo Quyết định xế 18 /2013/QĐ-UBND, ngày 20 / 6 /2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng.
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc, nội dong phối hợp và trách nhiệm
của các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; Ủy ban Mặt trận Tờ
quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức hội, đoàn thể có liên quan (sau đây gọi tắt là
cơ quan) trong tổ chức thực hiện cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma
túy tại cộng đồng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức có liên quan đến
công tác cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp.
1. Tuân thủ các quy định của Luật phòng, chống ma túy và các văn bản
quy phạm pháp luật khác có liên quan.
2. Đảm báo kịp thời, đồng bộ, hiệu quả trong công tác phối hợp thực hiện;
xác định rõ trách nhiệm của từng cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện cai.
nghiện; trành chồng chéo hoặc không thực hiệc các trách nhiệm của cơ quan,
đơn vị mình.
Điều 3. Nội dung phối hợp.
1. Tuyên truyền phổ biến pháp luật, chủ trương chính sách về công tác tố
chức cai nghiện ma tủy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng.
2. Hướng dẫn tổ chức điểu tra, thống kê, phân loại người nghiện ma túy;
tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nâng cao kiến thức, kỹ căng cho đội ngõ cán bộ làm
công tác cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng.
3. Tổ chức các hoạt động cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma
túy tại cộng đồng trên địa bàn tỉnh; theo dõi, động viên giúp đỡ người nghiện ma
túy cai nghiện và phòng chống tái nghiện.
3
4. Vận động các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, cơ sở dạy nghề
tiếp nhận người sau cai nghiện ma tủy để tổ chức truyền nghề dạy nghề tạo việc
làm để ổn định cuộc sống.
5. Trao đổi thông tin, hỗ trợ nghiệp vụ liên quan đến việc tổ chức cai.
nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng.
6. Tham gia giám sát, đánh giá việc thực hiện cai nghiện ma túy tại gia.
đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng trên địa bàn tỉnh.
Chương 2
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP THỰC HIỆN
Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan.
1. Bố trí cán bộ và phối hợp tổ chức các hoạt động cai nghiện ma túy tại
gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng thuộc lĩnh vực được giao và theo để
nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
2. Phối hợp trao đổi thông tin, hỗ trợ nghiệp vụ và tham gia giám sát đảnh
giá hoạt động cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng.
trên địa bàn tỉnh.
Điều 5. Trách nhiệm cụ thể.
1. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan, UBND các huyện, thị
xã, thành phố tham mưu UBND tỉnh triển khai công tác cai nghiện ma xáy tại gia
đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng trên địa bàn tỉnh.
b) Phối hợp Sở Tài chính thảm mưu trình UBND tỉnh ban hành Quyết
định về việc quy định các khoản đóng góp, chế độ miên, giảm và chế độ hỗ trợ
đối với người nghiện ma túy cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại
cộng đồng; hướng dẫn nội dung chỉ, mức chỉ cho công tắc tổ chức cai nghiện ma
túy tại gia đình, cải nghiện ma túy tại cộng đồng.
c) Chủ trì, phối hợp Sở Y tế, Công an tỉnh và UBND các huyện, thị xã,
thành phố tổ chức cai nghiện ma nủy tại gia đình, cai nghiện ma tày tại công
đồng; xây dựng mô hình điều trị cất cơn nghiện tại các Trạm Y tế các xã,
phường, thị trấn phù hợp với tình hình thực tế của địa phương;
d) Chủ trì, phối hợp Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các hội
đoàn thể củng cấp tổ chức các hoạt động tuyên truyền, vận động người nghiện,
gia đình người nghiện đăng ký tư nguyện cai nghiện và phòng chống tái nghiện.
4
đ) Tổ chức đào tạo, tập huấn nâng cao kiến thức, kỹ năng về tư vấn điểu
trị nghiện ma túy và dự phòng tải nghiện cho đội ngũ cán bộ làm công tác cai.
nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng.
e) Định kỳ hằng năm chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức.
thanh tra, kiểm tra công tác tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma
túy tại cộng đồng trên địa bàn tỉnh.
2. Trách nhiệm của Sở Y tế:
a) Phối hợp với Sở Nội vụ tham mưu UBND tỉnh bổ sung biên chế cán bộ
y tế cho các Trạm Y tế tại các xã, phường, thị trấn có tham gia thực hiện công.
tác cai nghiện tra túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng.
b) Tổ chức tập huấn cấp chứng chỉ về điều trị cắt cơn nghiện ma túy.
chứng chỉ hành nghế cho đội ngũ cán bộ y tế tại địa phương. Phối hợp với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội khi có yêu cầu để tổ chức đào tạo, bồi dưỡng.
chuyên môn nghiệp vụ đối với cán bộ y tế trực tiếp làm công tác cai nghiện ma
túy tại cơ sở.
c) Chỉ đạo các Trung tâm Y tế cấp huyện:
- Sử dụng cơ sở vật chất hiện có của Trạm Y tố các xã, phường, thị trấn để
tiếp nhận điều trị cắt cơn nghiện khi có bệnh nhân điều trị. Bổ trí 01 phòng điện.
tích tối thiểu 08 m2 để lưu bệnh nhân điều trị cắt cơn.
- Hướng dẫn các Trạm Y tế thực hiện xét nghiệm tìm chất ma túy và điều
trị cắt cơn nghiện cho các đối tượng.
- Hướng dẫn việc điểu trị cai nghiện ma túy; áp dụng các bài thuốc, phác.
để điều trị cất cơn nghiện ma túy do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành, đồng thời,
nghiên cứu ứng dụng các loại thuốc và phương pháp điều trị cai nghiện cho
người nghiện ma túy phù hợp với điều kiện của địa phương.
- Kiểm tra, giám sát hoạt động của các Trạm Y tế có thực hiện công tác
cai nghiện ma túy tại địa phương.
3. Trách nhiệm của Công an tỉnh:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn Công an xã, phường, thị trấn phối hợp với cán bộ
Y tế, Lao động- TBXH, các cơ quan và tổ chức chính trị - xã hội cùng cấp giúp
UBND cấp xã trong việc thu thập tài liệu xác định người nghiện ma túy; tuyên
truyền vận động, khuyến khích người nghiện đăng ký tự nguyện cai nghiện; lập
hồ sơ đề nghị xác định người nghiện ma túy; hồ sơ cai nghiện tự nguyện tại gia
đình, cộng đồng và áp dụng hiện pháp cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - TBXH. Sở Y tế hướng dẫn công
tác nghiệp vụ cho Công an cấp xã trong việu thực hiên các quyết định về cai.
5
nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng của Chủ tịch UBND
cấp xã.
c) Có phương án phối hợp với chính quyền địa phương đảm bảo an ninh,
trật tự, an toàn xã hội tại cơ sở điều trị cắt cơn.
4. Trách nhiệm của Sở Tài chính:
a) Trên cơ sở nguồn kinh phí Trung ương giao và khả năng ngân sách địa
phương. Tắng nâm, chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo.
các UBND tỉnh xem xét phân bổ kinh phí khực hiện công tác cai nghiện ma túy
tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng cho các cơ quan, UBND các huyện.
thị xã, thành phố thực hiện theo quy định.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - TBXH tham mưu trình UBND tỉnh
về mức đúng góp, chế độ hỗ trợ cho người nghiện ma túy cai nghiện tại gia đình,
cai nghiện tại cộng đồng.
c) Chủ trì, phối hợp Sở Lao động - TBXH hướng dẫn nội dung chỉ, mức.
chí cho công tác cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại công đồng
theo đúng quy định.
5. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Lao động TBXH, Công an tỉnh tham
mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí hàng năm, thực hiện lồng ghép các nguồn lực để
tổ chức triển khai công tác cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại
cộng đồng có hiệu quả, nhất là nguồn lực từ Chương trình mạc tiêu quốc gia về
phòng, chống ma túy.
6. Trách nhiệm của Sở Nội vụ:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế tham mưu UBND tỉnh bổ sung biên chế cán
bộ y tế cho các Trạm Y tế tại các xa, phường, thị trấn triển khai mô hình nhằm
đảm bảo cho công tác cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại công
đồng.
7. Trách nhiệm của Sở Tư pháp:
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan hữu
quan tuyên truyên, phổ biến Luật phòng, chống ma túy, các văn bản pháp luật về
công tác cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng và các
qui định pháp luật có liên quan.
8. Trách nhiệm của Sở Thông tin - Truyền thông, Đài Phát thanh - Truyền
hình, Báo Khánh Hòa:
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tuyên truyền chủ
trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước về công tác cai nghiện.
6
ma túy tại gia đình, cai nghiện ma tủy tại công đồng; nêu gương sáng, tiêu biểu
cửa người tự nguyện cai nghiện ma túy; các điển hình hiệu quả trong công tác
cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng.
9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
a) Thường xuyên tổ chức điều tra, thống kê nắm chắc tính hình người.
nghiện ma túy trên địa bàn quản lý. Xây dựng kế hoạch, bố trí nguồn lực và chỉ
đạo thực hiện công tác cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng
đồng.
b) Phối hợp Sở Y tế nâng cấp các Trạm Y tế các xã, phường, trị trấn để
điều trị cất cơn nghiện ma túy phù họp tình hình thực tế của địa phương.
c) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Trung tâm Y tế, cơ
quan Công an cùng cấp tham mưu UBND cấp huyện ban hành quyết định tố
chức cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng tại các địa
bản được lựa chọn triển khai; hướng dẫn triển khai công tác cai nghiện, kiểm tra
việc tổ chức cai nghiện mo túy tại gia đình, cai nghiện ma lúy tại cộng đồng trên
địa bàn.
d) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã:
- Xây dựng kế hoạch triển khai công tác cai nghiện ma túy tại gia đình,
cai nghiện ma túy tại cộng đồng.
- Chỉ đạo Công an cùng cấp phối hợp với các ban, ngành có liên quan
thực hiện rà soát thống kê, phân loại người nghiện ma túy; vận động người
nghiện ma túy và gia đình tự giác khai bảo tình trạng nghiện và đăng ký cai.
nghiện; lập hồ sơ đề nghị áp dụng các hình thức cai nghiện phù hợp.
- Thành lập, chỉ đạo Tổ công tác cai nghiện ma túy triển khai thực hiện
công tác cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng trên địa
bàn.
- Chỉ đạo Đội công tác xã hội tình nguyện cấp xã phối hợp với các ngành,
đoàn thể tuyên truyền vận động, tham gia quản lý, tư vấn, giáo dục, cảm hóa
người nghiện ma túy cai nghiện để tái hỏa nhập cộng đồng.
- Giúp đỡ người sau cai nghiện được vay vốn tạo việc làm ổn định cuộc
sống, tái hoà nhập cộng đồng bền vững và phòng chống tái nghiện.
- Tăng cường công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật về công tác cai.
nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng cho nhân dân trên.
địa bàn.
- Kiểm tra, thanh tra công tác tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình, cai.
nghiện ma túy tại cộng đồng trên địa bàn.
7
d) Vận động các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất kinh doanh tiếp nhận, dạy.
nghề, giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện tái hòa nhập cộng đồng. Tạc.
điều kiện thuận lợi về sản xuất, kinh doanh đối với các cơ sở có tiếp nhận, giản:
quyết việc làm cho người sau cai nghiện.
e) Kiểm tra, thanh tra công tác tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình, cai
nghiện ma túy tại cộng đồng trên địa bản quản lý.
Điều 6. Mối quan hệ phối hợp của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các tổ chức hội, đoàn thể.
1. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh: Hướng dẫn Ủy ban
Mặt trận Tổ quốc các cấp phối họp với các tổ chức thành viên tuyên truyền cho
đoàn viên, hội viên của các đoàn thể chính trị - xã hội và các tầng lớp nhân dân
phát hiện, vận động người nghiện tự nguyện cai nghiện ma túy; vận động nhân
dân tham gia giám sát việc thực hiện công tác cai nghiện tại địa phương; phối
hợp vận động các tổ chức, đơn vị sản xuất kinh doanh, các nhà bảo tàm, các tầng
lớp nhân dân tham gia giúp đỡ, hỗ trợ tạo việc làm cho người sau cai nghiện ma
túy.
2. Đề nghị Tỉnh đoàn: Chỉ đạo các cơ sở Đoàn phối hợp với các ban,
ngành, đoàn thể cùng cấp tổ chức các hoạt động tuyên truyền, vận động người
nghiện ma túy trong độ mối thanh, thiếu niên tự nguyện cai nghiện ma túy tại
gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng; phản công đoàn viên theo dõi, giúp
đỡ người cai nghiện ma tủy và người sau cai nghiện nhằm phòng chống tái
nghiện.
3. Đề ngị Liên đoàn Lao động, Hội Liên hiệp Phụ nữ. Hội Nông dân,
Hội Cựn chiến bình tỉnh: Phối hợp tổ chức các hoạt động tuyên truyền pháp luật
phùng, chống ma túy, nâng cao trách nhiệm của các đoàn viên công đoàn, hột
viên và của từng thành viên trong giá đình người nghiện, vận dỡng người nghiện
đi cai nghiện với các hình thức phù hợp. Phân công hội viên là thành viên trong
các gia đình có người nghiện theo đõi, giúp 40 nhằm phòng chống tái nghiện.
hòa nhập cuộc sống cộng đồng.
Chương 3
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN BÁO CÁO
Điều 7. Chế độ báo cáo.
Sở Y tế, Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện chế
đô thông tin, báo cáo cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo định kỳ.
(báo cáo 6 tháng trước ngày 15/6 và báo cáo 01 năm trước ngày 05/12) hoặc bác
8
cáo đột xuất (khi có yêu cấc) về tình hình tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình,
cai nghiện ma túy tại cộng đồng thuộc lĩnh vực ngành, địa phương quản lý.
Điều 8. Tổng hợp báo cáo.
Giao Sở Lao động - Thương binh và xã hội tổng hợp báo cáo kết quả
công tác cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng cho Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo định ký (bản.
cáo 6 tháng trước ngày 25/6 và báo cáo 01 năm trước ngày 15/12) hoặc báo cáo
đột xuất theo chỉ đạo của cấp trên, Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức sơ
kết đánh giá công tác cai nghiện ma tây tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng
đồng, công tác phối hợp giữa các cơ quan nhằm tháo gỡ vường mắc và chỉ đạo
thực hiện kịp thời.
Chương 4
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm thực hiện.
Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành.
phố trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn của mình có trách nhiệm tổ chức,
triển khai thực hiện nghiêm túc Quy chế này và các quy định pháp luật khác có
liên quan.
Điều 10. Điều khoản thì hành.
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc cần phải.
điều chính bổ sung, đề nghị các đơn vi phản ảnh kịp thời về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Xuân Thân
9
