UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 15 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Qay chế tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003; Luật Cán bộ,
công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 03/6/2008; Luật
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Dân quân tự vệ ngày 23/11/2009; Pháp lệnh Công an xã ngày.
21/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ
về công chức xã, phường, thị trấn; Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày
30/10/2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ.
và tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 236/SNV-XDCQ
ngày 28/3/2013 (kèm theo Báo cáo thẩm định số 259/BC-STP ngày 27/3/2013
của Sở Tư pháp),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển dụng công
chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành và
thay thế Quyết định số 69/2004/QĐ-UB ngày 18/6/2004 của UBND tỉnh về việc
ban hành Quy chế thi tuyền công chức xã, phường, thị trấn.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Giám đốc.
(Thủ trưởng) các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố,
thị xã; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và Thủ trưởng các cơ quan liên.
quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo - Tin học;   Võ Kim Cự
- Chánh, PVP. UBND tỉnh,
- Lưu: VT, SNV, NC).
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tuất dụng công chức xã, phường, thị trấn
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13 /2013/QĐ-UBND
ngày 15 tháng 4 năm 2013 của UBND tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn
(sau đây gọi chung là công chức cấp xã) trên địa bàn tỉnh Hà Trính.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân: Sở Nội vụ:
UBND các huyện, thành phố, thị xã (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện)
UBND các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là UBND cấp xã); tổ chức
khác có liên quan và những người dự tuyển công chức cấp xã thuộc các chức.
danh quy định tại khoản 3 Điều 61 Luật Cán bộ, công chức.
Chương II
NGUYÊN TẮC, CĂN CỬ, ĐIỀU KIỆN, HÌNH THỨC, ƯU TIÊN
THẨM QUYỀN TUYỀN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 3. Nguyên tắc, căn cứ tuyển dụng
1. Đảm bảo nguyên tắc công khai, minh bạch, công bằng, khách quan,
đúng pháp luật và đảm bảo tính cạnh tranh.
2. Việc tuyển dụng công chức cấp xã phải căn cứ vào chức trách, yêu cầu:
nhiệm vụ, tiêu chuẩn chức danh và số lượng công chức cấp xã theo từng chức
danh được UBND tỉnh giao.
3. UBND cấp xã xây dựng kế hoạch tuyến dụng công chức cấp xã hàng
năm theo từng chức danh, báo cáo UBND cấp huyện xem xét phê duyệt.
Kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã phải nêu rõ số lượng chức danh
công chức cấp xã được giao, số lượng công chức hiện có và số lượng công chức
còn thiếu so với số được giao theo từng chức danh, điều kiện đăng ký dự tuyển
của từng chức danh.
Điều 4. Điều kiện đăng ký dự tuyển
1. Người có đủ các điều kiện sau đây không phân biệt dân tộc, nam nữ,
thành phần xã hội, tín ngưỡng, tôn giáo được đăng ký dự tuyển công chức cấp
xã: Có một quốc tịch là quốc dịch Việt Nam; có đơn đăng ký dự tuyển; có lý lịch.
rõ ràng; có đủ các tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 3 Nghị định số
112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chỉnh phá về công chức xã, phường, thị
2
trấn (sau đây gọi là Nghị định số 112/2011/NĐ-CP) và các tiêu chuẩn cụ thể sau.
đây:
a) Độ tuổi: Đủ 18 tuổi trở lên;
b) Trình độ văn hóa: Tốt nghiệp trung học phổ thông;
c) Trình độ tin học: Có chứng chỉ tin học văn phòng trình độ A trở lên;
d) Trình độ chuyên môn: Tết nghiệp trung cấp chuyên nghiệp trở lân của
ngành đào tạo phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của chức danh công chức cần
tuyển; không phân biệt hình thức đào tạo và loại hình đào tạo, bao gồm:
- Đối với những người dự tuyến vào chức danh Trưởng Công an: Tốt
nghiệp chuyên ngành đào tạo Công an, Cảnh sát, An ninh, Quản lý trật tự cơ sở;
- Đối với những người dự tuyển vào chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự:
Tốt nghiệp chuyên ngành đào tạo Quân sự cơ sở;
- Đối với những người dự tuyển vào chức danh Văn phòng - Thống kê:
Tốt nghiệp các chuyên ngành đào tạo Thống kê - Văn phòng, Quản trị văn.
phòng, The ký Văn phòng, Hành chính - Vân phòng, Hánh chính, Trồng kê,
Văn thư - Lưu trữ, Thư viện, Thông tin - Thư viện, hệ thống thông tin Văn.
phòng. Kinh tế, Kế toán, Tài chính, Luật, Quản trị nhân lực, Quản lý nhân sự,
Quản lý tài chính công, Công nghệ thông tin, Tin học;
- Đối với những người dự tuyển vào chức danh Địa chính - Xây dựng -
Đê thị và Môi trường (đối với phương, thị trấn): Tốt nghiệp các chuyển ngành.
đào tạo Địa chính, Quản lý đất đai, Xây dựng, Đô thị, Môi trường, Kiến trúc, Kỹ
thuật công trình thủy lợi;
- Đối với những người dự tuyển vào chức danh Địa chính - Nông nghiệp -
Xây dựng và Môi trường (đối vội xã): Tốt nghiệp các chuyên ngành dân tạo Địa
chính, Quản lý đất đai, Nông học, Nông lậm, Kinh tế nông nghiệp, Khuyến nông
và phát triển nông thôn, Trồng trọt, Cây trồng, Bảo vệ thực vật, Chăn nuôi thú y,
Nuôi trồng thủy sản, Xây dựng, Kiến trúc, Môi trường, Kỹ thuật công trình thủy
lợi;
- Đối với những người dự tuyển vào chức danh Tài chính - Kế toán: Tốt
nghiệp các chuyên ngành đào tạo Kế toán, Kiểm toán, Tài chính, Ngân hàng,
Kinh tế, Quản trị kinh doanh;
- Đối với những người dự tuyển vào chức danh Tư pháp - Hộ tịch: Tốt
nghiệp chuyên ngành đào tạo Luật, Hành chính;
- Đối với những người dự tuyển vào chức danh Văn hóa - Xã hội phụ
trách lĩnh vực Vân hóa - Thông tin: Tốt nghiệp các chuyên ngành đào tạo Văn.
hóa học, Quản lý văn hóa, Văn hóa - nghệ thuật, Văn bóa Thông tin, Văn hóa
quần chúng. Văn hóa cơ sở, Công nghệ thông tin, Tr học; Giáo dục thể chất,
Thể dục thể thao.
- Đối với những người dự tuyển vào chức danh Văn hóa - Xã hội phụ
trách lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội: Tốc nghiệp các chuyên ngành.
đào tạo Lao động - Thương binh và Xã hội, Công tác xã hội, Xã hội học, Phát.
3
triển cộng đồng, Quản trị nhân lực, Bảo hộ lao động, Kinh tế, Tài chính, Kế
toán;
- Đối với những người dự tuyển vào chức danh công chức cấp xã mà có
các chuyên ngành đào tạo phù hợp với chức danh công chức cấp xã cần tuyển
nhưng không trùng tên với các chuyên ngành trên, UBND cấp huyện tổng hợp,
báo cáo đề nghị Sở Nội vụ xem xét, thống nhất để làm căn cứ trước khi tổ chức
tuyển dụng.
Các điều kiện khác theo yêu cầu của vị trí dự tuyển: Do UBND cấp xã xác
định bảo đảm phù hợp với tiêu chuẩn chức danh công chức cấp xã cần tuyển,
không trái với quy định của pháp luật, báo cáo UBND cấp huyện phê duyệt
trước khi tuyển dụng.
2. Những người sau đây không được đăng ký dự tuyển công chức cấp xã:
a) Không cư trú tại Việt Nam;
b) Mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự;
c) Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành hoặc đã chấp
hành xong bản án, quyết định về hình sự của Tòa án mà chưa được xóa án tích;
đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưá vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo
dục.
Điều 5. Hình thức tuyển dụng
1. Tuyển dụng bằng hình thức xét tuyển:
a) Áp dụng đối với các chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và
Trưởng Công an xã;
b) Áp dụng đối với các chức danh công chức cấp xã ngoài quy định tại
điểm a khoản 1 Điều này công tác tại các xã miền núi, biên giới, vùng sâu, vùng
xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
2. Tuyển dụng bằng hình thức thì tuyển:
Áp dụng đối với các chức danh công chức cấp xã ngoài quy định tại.
khoản 1 Điều này.
Điều 6. Ưu tiên trong tuyển dụng
Thực hiện theo quy định tại Điều 8 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Điều 7. Thẩm quyền tuyển dụng
1. Chủ tịch UBND cấp huyện tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã theo
quy định của Quy chế này.
2. Căn cứ số lượng người đăng ký dự tuyển, Chủ tịch UBND cấp huyện.
quyết định việc thành lập Hội đồng thi tuyến hoặc xét tuyển công chức cấp xã
(sau đây gọi chung là Hội đồng tuyển dụng).
3. Trường hợp số lượng người đăng ký dự tuyển dưới 20 người trong một
kỳ tuyển dụng công chức cấp xã trong phạm vi quản lý của cấp huyện thì UBND
4
cấp huyện không phải thành lập Hội đồng tuyển dụng; UBND cấp huyện bảo
cáo Sở Nội vụ, san khi có ý kiến thống nhất của Sở Nội vụ, UBND cấp huyện
thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã.
Chương III
THI TUYỀN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Mục 1
HỘI ĐỒNG THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 8. Hội đồng thi tuyển
1. Hội đồng thi tuyển công chức cấp xã (sau đây viết tắt là Hội đồng thì
tuyển) do Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thành lập. Hội đồng thi tuyển
được thành lập theo từng kỳ thi tuyển và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm
vụ.
2. Hội đồng thi tuyến được sử dụng con dấu của UBND cấp huyện trong
thời gian tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã; được sử dụng kinh phí hoạt
động từ lệ phí tuyển dụng và ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành.
3. Số lượng thành viên, nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng thi tuyển:
Thực hiện theo quy định tại Điều 10 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng thi tuyển
1. Chủ tịch Hội đồng thi tuyển:
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng theo
quy định, chỉ đạo tổ chức kỳ thi tuyển bảo đảm đúng nội quy, quy chế của kỳ.
thi;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng thì tuyển;
c) Quyết định thành lập Ban để thi, Ban coi thì, Ban phách, Ban chấm thì,
Ban phúc khảo;
đ) Tổ chức việc xây dựng để thì, lựa chọn để thì, bảo quản, lưu giữ để thì
theo đúng quy định; bảo đảm bí mật để thi theo chế độ tài liệu tuyệt mật;
d) Tổ chức việc coi thì, quản lý bài thi, đánh số phách, rọc phách, quản lý
phách và chấm thì theo quy định;
e) Báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện xem xét, quyết định công nhận kết
quả thi;
g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức kỳ thi.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng thi tuyển:
Giúp Chủ tịch Hội đồng thi tuyển điều hành hoạt động của Hội đồng thì
tuyển và thực hiện một số nhiệm vụ cụ thể theo sự phân công của Chủ tịch Hội
đồng thi tuyển.
3. Các Ủy viên của Hội đồng thi tuyển:
5
Do Chủ tịch Hội đồng thi tuyến phân công nhiệm vụ cụ thể để bảo đảm.
các hoạt động của Hội đồng thi tuyến thực hiện theo đúng quy định.
4. Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng thi tuyển:
Giúp Chủ tịch Hội đồng thi tuyến thực hiện những việc sau:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cần thiết và ghi biên bản các cuộc họp
của Hội đồng thì tuyển;
b) Tổ chức và chuẩn bị tài liệu để hướng dẫn cho thí sinh ôn tập trước khi
thi tuyển;
c) Tổ chức việc thu phí dự thi, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán phí dự
thi theo đúng quy định;
đ) Nhận và kiểm tra niêm phong bài thi từ Trưởng ban cơi thi; bàn giao.
bài thi cho Trưởng ban phách; nhận bải thi đã trọc phách và đánh số phách từ
Trưởng ban phách; bản giao bải thí đã rọc phách cho Trưởng ban chấm thì và
thu bài thí đã có kết quả chấm thi từ Trưởng ban chấm thi theo đúng quy định;
nhận đầu phách từ Trưởng ban phách, khớp phách, lập bảng điểm và lập danh.
sách kết quả thi tuyển;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả thi tuyển với Hội đồng thi tuyển;
e) Nhận đơn phúc khảo và ghi rõ ngày nhận đơn phúc khảo theo dấu văn
thư của UBND cấp huyện chuyển đến, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội đồng tại
tuyển để báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định tổ chức chẩm phúc
khảo;
g) Một số nhiệm vụ khác theo phân công của Chủ tịch Hội đồng thi tuyển.
Mục 2
CÁC BỘ PHẬN GIÚP VIỆC CỦA
HỘI ĐỒNG THI TUYÊN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 10. Ban đề thi
1. Ban để thí do Chủ tịch Hội đồng thí tuyển quyết định thành lập gồm
Trưởng ban và các Ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban đề thi:
a) Trưởng ban để thi:
- Giúp Hội đồng thì tuyển tổ chức thực hiện việc xây dựng bộ để thi hoặc
ngân hàng câu hỏi theo đúng quy định;
- Giữ bí mật của bộ để thì hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
b) Các Ủy viên Ban đề thi:
- Tham gia xây dựng bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo phân công của
Trưởng ban đề thi;
- Giữ bí mật của bộ để thì hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban đề thi:
6
a) Người được cử lâm thành viên Ban để thi phải là công chức, viên chức,
nhà quản lý, nhà nghiên cứu khoa học, giảng yiên có trình độ chuyên môn đại
học trở lên hoặc người có nhiều kinh nghiệm đối với môn thì;
b) Không cử làm thành viên Ban để thi đối với những người là cha, mẹ.
anh, chị, em ruột, vợ hoặc chồng của người dự thi; cha, mẹ, anh, chị, sản ruột
của bên vợ hoặc chồng người dự thi; những người đang trong thời gian bị xem
xét xử lý luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban để thì không được tham gia Ban coi.
thi.
Điều 11. Ban coi thi
1. Ban cơi thi do Chủ tịch Hội đồng thì tuyển quyết định thành lập gồm
các thành viên: Trưởng ban, Phó trường ban và các giám thị.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban coí thi:
a) Trưởng ban coi thi:
- Giúp Hội đồng thì tuyến tổ chức kỳ thi theo đúng quy chế và nội quy
của kỳ thi;
- Bổ trí phòng thì; phân công nhiệm vụ cho Phó trưởng ban coí thi; phân
công giám thị phòng thi và giám thị hành lang cho từng môn thị;
- Nhận và bảo quản đề thi theo đúng quy định;
- Tạm đình chỉ việc coi thi của giảm thị, kpp thời báo cáo Chủ tịch Hội
đồng thi tuyển quyết định; đình chỉ thi đối với tai sinh vi phạm nội quy, quy chế.
của kỳ thi;
- Tổ chức thu bài thi của thí sinh và niêm phong bài thi để bàn giao cho
Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì tuyển;
- Quy định đánh số báo danh thống nhất tại các phòng thi.
b) Phó Trưởng ban cơi thi:
Giúp Trưởng ban cơi thi điều hành một số hoạt động của Ban coi thi theo.
sự phân cổng của Trưởng ban coi thì.
c) Giám thị phòng thi:
Mỗi phòng thi được phân công ít nhất là 02 giảm thị, trong đó có một
giảm thị được Trưởng ban coi thì phân công chịu trách nhiệm chính trong việc
tổ chức thì tại phòng thủ (gọi là giám thị 1). Giám thị 1 phân công nhiệm vụ cụ
thể cho các giảm thị tại phòng thì. Giám thị phòng thì thực hiện các nhiệm vụ
sau:
- Kiểm tra phòng thì, đánh số báo danh của thí sinh vào chỗ ngối tại
phòng thi;
- Gợi thí sinh vào phòng thi; kiểm tra giấy chứng mình nhân dân (hoặc.
một trong các loại giấy tờ tủy thân hợp pháp khác) của thi sinh; chỉ cho phép thí
7
sảnh mang vào phòng thì những vật dụng theo quy định; hướng dẫn thí sinh ngôi.
theo đúng vị trí;
- Ký vào giấy làm bải thì và giấy nháp theo quy định; phát giấy thí, giấy
nháp cho thí sinh; hướng dẫn thí sinh các quy định về làm bài thủ, nội quy thì;
- Nhận để thi; kiểm tra niêm phong để thí có sự chứng kiến của thí sinh;
mở để thủ; đọc để thi hoặc phát để thi cho thí sinh theo quy định;
- Thực hiện nhiệm vụ cơi thi theo nội quy, quy chế của kỳ thi:
- Xử lý các trường hợp vi phạm nội quy thì; lập biên bản và báo cáo.
Trưởng ban coi thi xem xét, quyết định nếu vi phạm đến mức phải đình chỉ thị;
- Thu bài thi theo đúng thời gian quy định; kiểm tra bài thi do thí sinh
nộp, bảo đám đúng họ tên, sộ báo danh, số tờ; ký biên bản và bản giao bài thì, để
thi đã nhân bản chưa phát hết cho thí sinh và các biên bản vi phạm (nếu có) cho
Trưởng ban coi thi.
d) Giám thị hành lang:
- Giữ gìn trật tự và bảo đảm an toàn bên ngoài phòng thi;
- Phát hiện, nhắc nhở, phê bình, củng giảm thị phòng thì lập biên bản thí
sinh vi phạm cội quy, quy chế của ký thi ở khu vực hành lang. Trường hợp vi
phạm nghiêm trọng nhu gây mất trật tự, an toàn ở khu vực hành lang báo cáo
ngay cho Trưởng ban coi thi xem xét, giải quyết;
- Không được vào phòng thi.
3. Tiêu chuẩn giám thị:
a) Người được cử làm giảm thị phải là công chức, viên chức ở ngạch.
chuyên viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm giám thị đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, am
ruỹ, vợ hoặc chồng của người dự thi; cha, mẹ, anh, chị, em ruột của bên vợ
hoặc chồng người dự thi; những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý ký.
luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm giám thị không được tham gia Ban để thi và Ban.
chấm thi.
Điều 12. Ban phách
1. Ban phách do Chủ tịch Hội đồng thi tuyến thành lập gồm có Trưởng
ban và các, Ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban phách:
a) Trưởng ban phách:
- Giúp Hội đồng thì tuyển và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành
viên Ban phách để tổ chức thực hiện việc đánh số phách và trọc phách các bài thì
theo đúng quy định của kỳ thi;
8
- Niêm phong phách và bài thi đã được rọc phách, bản giao cho Ủy viên
kiêm Thư ký hội đồng thi tuyển theo đúng quy định; chậm nhất là 05 ngày kể từ
khi kết thúc kỳ thi phải bản giao bài thi đã rọc phách cho Thư ký Hội đồng thở
tuyển.
b) Các Ủy viên:
- Đánh số phách và rọc phách các bài thì theo phân công của Trưởng ban
phách;
- Bảo đảm bí mật số phách.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban phách:
a) Người được cử làm thành viên Ban phách phải là công chức, viên chức.
đang ở ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm thành viên Ban phách đối với những người là cha, mẹ,
anh, chí, sm ruột, vợ hoặc chồng của người dự thi; cha, mẹ, anh, chị, em ruột
của bên vợ hoặc chống người dự thi; chững người đang trung thời giao bị xem
xét xử lý luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật;
c) Người được cử lâm thành viên Ban phách không được tham gia Ban.
chấm thi.
Điều 13. Ban chấm thủ
1. Ban chấm thì do Chủ tịch Hội đồng thì tuyển quyết định thành lập gồm
Trưởng ban và các Ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban chẩm thì:
a) Trưởng ban chấm thi:
- Giúp Hội đồng thi tuyển tổ chức thực hiện việc chấm thi theo đúng quy
định;
- Phân công các thành viên Ban chẩm thì bảo đảm nguyên tắc mỗi bái thì
viết phải có ít nhất 02 thành viên chấm thi;
- Tổ chức trao đồi để thống nhất báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi tuyên xem
xét, phê duyệt đáp án, thang điểm chi tiết của để thì trước khi chẩm thì;
- Nhận và phân chỉa bài thị của thi sinh cho các thành viên Ban chấm thị,
bản giao biên bản chấm thí và kết quả chấm thì cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội
đồng thi tuyển. Tổng hợp và giữ gìn bí mật kết quả điểm thi;
- Lập biên bản và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì tuyển xem xét và giải.
quyết khi phát hiện bài thi của thí sinh vi phạm nội quy, quy chế của kỳ thi;
.. Quyết định chấm lại bải thi trong trường hợp các thành viên chấm thì
chấm chênh lệch nhan trên 10% so với điểm tối đa đối với cùng một bài thi.
b) Các Ủy viên Ban chấm thi:
- Chấm điểm các bài thi theo đúng đáp án và thang điểm đã thống nhất;
9
- Báo cáo đấu hiệu vi phạm trong các bài thi với Trưởng ban chấm thí và
đề nghị hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban chấm thi:
a) Người được cử làm thành viên Ban chẩm thì phải là công chức, viên
chức, nhà quản lý, nhà nghiên cứu khoa học, giảng viên; có trình độ chuyên môn
đại học trở lên hoặc người có nhiều kinh nghiệm đối với môn thì;
b) Không cử làm thành viên Ban chẩm thi đối với những người là cha,
mẹ, anh, chị, cơn ruột, vợ hoặc chồng của người dự thi; cha, rac, anh, chị, cai
một của bên vợ hoặc chông người dự thi; những người đang trong thời gian bị,
xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban chấm thì không được tham gia vào.
Ban coi thi và Ban phách.
Mục 3
MÔN THI, THỜI GIAN THỊ, CÁCH TÍNH ĐIỆM VÀ XÁC ĐỊNH NGƯỜI
TRỨNG TUYỂN TRONC KY THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 14. Các môn thi và hình thức thì
Thực hiện theo quy định tại Điều 11 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Điều 15. Cách tính điểm
Thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Điều 16. Xác định người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển
Thực hiện theo quy định tại Điều 13 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Mục 4
TỔ CHỨC KỲ THI TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP xÃ
Điều 17. Công tác chuẩn bị kỳ thi tuyển
1. Trước ngày thi tuyến ít nhất 15 ngày, Hội đồng thi tuyến gửi thông báo
triệu tập thí sinh dự thì, thông báo cụ thể thời gian, địa điểm tổ chức ôn thì (nếu.
có) và địa điểm tổ chức thi tuyển cho các thí sinh có đủ điều kiện dự thi.
2. Trước ngày thi tuyển 01 ngày, Hội đồng thì tuyển niêm yết danh sách
thí sinh theo số bảo danh và theo phùng thì, sơ đồ vị trí các phòng thi, nội quy
thi, hình thức thi tuyển, thời gian thi đối với rừng môn thì tại địa điểm tổ chức.
thi tuyển.
3. Trước ngày thi ít nhất 01 ngày, Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì
tuyển phải hoàn thành các công tác chuẩn bị cho kỳ thi tuyển như sau:
a) Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức tuyển dụng, gồm: Danh
sách thí sinh để gọi vào phòng thì; danh sách để thị sinh ký nộp bài thi; mẫu biên
bản giao, nhận để thi; mẫu biên bản mở đề thi; mẫu biên bản xử lý vi phạm nội
10
quy thi; mẫu biên bản bản giao bài thi và mẫu biên bản tạm giỡ các giấy tờ, vật
dụng của thí sinh vi phạm quy chế thi;
b) Chuẩn bị thẻ cho các thành viên Hội đồng thì tuyển, Ban coi thì, Ban
giám sát kỳ thí, bộ phận phục vụ kỳ thi. Thẻ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên
Hội đồng thi tuyên, Trưởng ban coỉ thì và Trường bán giám sát kỳ thi phải ta
đầy đủ họ tên và chức danh. Thẻ của các thành viên khác và giám sát viên chí in.
chức danh.
Điều 18. Khai mạc kỳ thi
1. Trước khi bắt đầu kỳ thi phải tổ chức lễ khai mạc kỳ thi.
2. Trình tự tổ chức lễ khai mạc như sau: Cháo cở; tuyên bố lý do; giới.
thiệu đại biểu; công bố quyết định thành lập Hội đồng thi tuyển; công bố quyết
định thành lập Ban coi thi, Ban giám sát kỳ thi; Chủ tịch Hội đồng thi tuyến
tuyện bố khai mạc kỳ thị phổ biến kế hoạch thi tuyển; nội quy, quy chế thì
tuyển.
Điều 19. Tổ chức các cuộc họp Ban coi thi
1. Sau lễ khai mạc, Trưởng ban coi thi tổ chức hợp Ban coi thì; phổ biến
kế hoạch, quy chế, nội quy, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của các thành
viên Ban coi thi; thống nhất các hướng dẫn cần thiết để giảm thị thực hiện và
hướng dẫn cho thí sinh thực hiện trong quá trình thì (cách đánh số báo danh,
cách làm bài trắc nghiệm,...).
2. Đối với mỗi món thì, trước giờ thì 60 phút, Trưởng ban coỉ thì hợp Ban.
coi thi; phân công giám thị từng phòng thi theo nguyên tắc không lập tại giám
thị phòng thì đối với môn thì khác trên cùng mộc phòng thí; phổ biến những -
hướng dẫn và lưu ý cần thiết cho giảm thị phòng thì và giảm thị hành lang đối
với môn thi.
3. Trường hợp cần thiết, khi kết thúc môn thì, Trưởng ban coi thi tổ chức.
họp Ban coi thi để rút kinh nghiệm.
Điều 20. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thì
Mỗi phòng thì bố trí tối đa không quá 30 thí sinh, mỗi thí sinh ngối một
bản hoặc ngối cách nhau ít nhất 01 mét. Trước giờ thì 30 phút, giảm thị phòng
thi đánh số báo danh của thi sinh tại phòng thì và gọi thi sinh vào phòng thi.
Điều 21. Đề thì
1. Chủ tịch Hội đồng thi tuyến chỉ đạo Ban để thi tổ chức việc xây dựng
đề thể. Trưởng ban để thì trình Chủ tịch Hội đồng thi tuyển quyết định lựa chạm
để thi;
2. Nội dung để thi phải căn cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của ngạch công
chức phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển; kết cấu đề tài phải bảo đảm tỉnh
chính xác, khoa học. Mỗi để thi phái có đáp án và thang điểm chi tiết. Để thì
phải được đóng trong phong bị, niêm phong và bảo quản theo chế độ tài liệu
tuyệt mật; việc giao nhận, mở để thí đều phải lập biên bản theo quy định;
11
3. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì viết phải chuẩn bị ít nhất một
đề thi chính thức và một đề thi dự phòng.
4. Đối với mỗi mộn thì bằng hình thức thi trắc nghiệm, phải chuẩn bị ít
nhất 02 để thi chính thức và 02 để thí dự phòng. Đề thì được nhân bản để phát
cho từng thí sinh, thí sinh ngôi gần nhan không được sử dụng để thi giống nhau.
5. Việc nhân bản để thì (thi viết, thì trắc nghiệm) phải bảo đảm hoàn
thành trước giờ thì 60 phút (nếu để thi cần phải nhân bản). Để thì sau khi nhân
bản được niêm phong và bảo quản theo chế độ tài liệu tuyệt mật. Người tham
gia nhân bản để thí phải được cách ly cho đến khí thí sinh hoàn thành mộn thì.
Điều 22. Giấy làm bài thi, giấy nháp
1. Đối với hình thức thì viết, giấy làm bài thí được ln sẵn theo mẫu quy
định, có chữ ký của 02 giám thị phòng thi.
2. Đối với hình thức thì trắc nghiệm, thí sinh làm bái trực tiếp trên trang
dành riêng để làm bài hoặc đề thi.
3. Giấy nháp: sử dụng thống nhất một loại giấy nháp do Hội đồng thì
tuyển phát ra, có dẫu của Hội đồng thi tuyển và chữ ký của 01 giám thị tại phòng
thi.
Điều 23. Xác nhận tình trạng để thì và mở đề thi
1. Giám thị phòng thì mời 02 đại diện thí sinh kiểm tra niêm phong bì
dựng để thi và ký biên bản xác nhận bí đựng để thi được niêm phong theo quy
định.
2. Trường hợp phong bì dựng đề thì bị mất đấu niêm phong hoặc có đấu
hiệu nghỉ ngờ khác, giảm thị phòng thì lập biên bản (có xác nhận của 02 đại diên
thí sinh) tại phòng thì; đồng thời thông báo Trưởng ban coi thi để báo cáo Chủ
tịch Hội đồng thị tuyến xem xét, giải quyết. Trường hợp sau khị đã mở để thi,
nếu phát hiện để thì có lãi (để thí có sai sót, nhằm để thị, thiếu trang, nhằm
trang...) thị giảm thị phòng thì (giám thị 1) phải thông báo ngay cho Trưởng
ban coi thi đã lập biên bản và Trưởng ban coi tài phải báo cáo ngay lên Chủ tịch
Hội đồng thi tuyển xem xét, giải quyết.
3. Chỉ có Chủ tịch Hội đồng thì tuyển mới có quyền cho phép sử dụng đề
thi dự phòng.
Điều 24. Cách tính thời gian làm bài thì
1. Đối với hình thức thì viết: Thời gian bắt đầu làm bài thì được tính từ
saa khi giảm thị viết xơng để thí lên bảng và đọc tại hết để thi; trường hợp để thí
đã được nhân bản để phát cho từng thí sinh tài tính từ khi giảm thị phát đủ để trí
cho thí sinh và đọc lại hết để thi, Thời gian làm bải thì được ghi trên để thí, giảm.
thị phòng thì ghi thời gian bất đầu và thời gian nộp bải lên bảng trong phông thì.
2. Đối với hình thức thì trắc nghiệm: Thời gian bắt đầu làm bài thì được
tỉnh sau 05 phút kể từ khi phát xong để thi cho thí sinh. Thời gian làm bải được
ghi trên để thi, giám thị phòng thì ghi thời gian bắt đầu và thời gian nộp bái lến
bảng trong phòng thi.
12
3. Đối với hình thức thì thực hành: Thời gian làm bài thì thực hiện theo
yêu cầu của đề thi.
Điều 25. Thu bài thi và bàn giao bài thi
1. Thu bài thi:
Khi hết thời gian làm bài thì, giảm thị phòng thi yêu cầu thí sinh dừng làm
bài và nộp bài thi. Giảm thị phòng thì kiểm tra số tờ, số trang của bài thi của
từng thí sinh, ghi vào danh sách nộp bài thì và yêu cầu thí sinh ký vào danh sách.
nộp bài thi, các giảm thị phòng thì ký vào danh sách nộp bài thí
2. Bàn giao bài thi:
a) Giám thị từng phòng thì bản giao toàn bộ bài thi của thí sinh, để thi đã
nhân bản chưa phát hết cho thí sinh và các văn bản khác có liên quan cho
Trưởng ban cơi thị. Trưởng ban cơi thì bản giao toàn bộ bài thi cho Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng thì tuyển.
b) Ủy viện kiêm Thư ký Hội đồng thi tuyển chỉ được bản giao bài thi cho
Trưởng ban chẩm thi sau khi toàn bộ các bài thi của thí sinh đã được đánh số
phách và rọc phách.
3. Việc giao, nhận bài thì quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này đếu phải
có biên bản xác nhận đối với từng môn thi.
Điều 26. Chấm thì
2. Trưởng ban chấm thì tổ chức, quản lý việc chấm thi tập trung tại địa
điểm quy định, không được mang bài thi của thí sinh ra khói địa điểm chẩm thi.
Thành viên chấm thì chỉ căn cứ vào nội dung bài thì và đáp án, thang
điểm đã được thống nhất để chấm thì. Chỉ chấm những bải thi hợp lệ là bải thì
làm trên giấy do Hội đồng thì tuyến phát, có đủ chữ ký của 02 giảm thị phòng
thi. Không chấm những bài làm trên giấy khác với giấy dùng cho kỳ thi đó, bài
làm trên giấy nháp, bài có nhiều chữ khác nhau hoặc có viết, vẽ trái với thuần
phong mỹ tục, bài có đánh đấu, bài viết từ 02 loại mực trở lên.
2. Mỗi bài thì được 02 thành viên chấm thì độc lập; nếu điểm của 02
thành viên chấm chênh lệch nhau tư 10 điểm trở xuông thì lấy điểm bình quận;
nếu chênh lệch trên 10 điểm thì bài thi đó được chấm lại bòi 02 thành viên chấm
thì khác, nếu văn chênh lệch trên 10 điểm thì chuyển 02 kết quả lên Trưởng ban.
chẩm thi để báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi tuyến xem xét, quyết định. Đối với
bài thi trắc nghiệm nếu có chích lệch điểm giữa 02 thành viên thì phải chấm lại
để thống nhất.
3. Điểm của bài thì phải được thành viên chẩm thì ghi rõ bằng số và bằng
chữ vào phần dành để ghi điểm trên bải thi và trên bảng tổng hợp điểm chấm thì,
nếu có sửa chữa thì phải có chữ ký của 02 thành viên chấm thì ở bên cạnh nơi
ghi điểm đã sửa chữa. Trường hợp điểm thi của thí sinh do Chủ tịch Hội động
thi tuyện quyết định theo quy định tại khoản 2 Điều này thì Chủ tịch Hội đồng
thi tuyên cũng phải kỷ tên vào bên cạnh nơi ghi điểm do Chủ tịch Hội đồng thì
tuyển đã quyết định.
13
4. San khi chấm xong bài thi của từng môn thì, từng thành viên chấm thì
tổng hợp kết quả thi và ký vào bảng tổng hợp, tộp cho Trưởng ban chấm thi.
Trưởng ban chẩm tại niêm phong và bàn giao chu Ủy viên kiểm Thư ký Hội
đồng thì tuyển quản lý theo chế độ tài liệu tuyệt mật.
Điều 27. Ghép phách và tổng hợp kết quả thi tuyển
1. Sau khi tổ chức chấm thi xong các bải thì và phần thi mới được tổ chức
ghép phách. Trưởng ban phách niêm phung kết quả san khi ghép phách và bản
giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì tuyển.
2. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì tuyển chịu trách nhiệm tổ chức tổng
hợp kết quả thì sau khi gép phách và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi tuyển.
3. Chủ tịch Hội đồng thi tuyển báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện về kết
quả thi để xem xét, công nhận kết quả kỳ thi.
Điều 28. Giám sát kỳ thi tuyển
1. Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thành lập Ban giám sát kỳ thì
tuyển công chức cấp xã, gồm các thành viên: Trưởng ban giám sát kỳ thi và các
giám sát viên. Nhiệm vụ cụ thể của các giám sát viên do Trưởng ban giám sát kỳ
thì phân công.
2. Nội dung giám sát gồm: Việc thực hiện các quy định về tổ chức kỳ thi;
về hồ sơ, tiên chuẩn và điều kiện của người dự thá; về thực hiện quy chế và nội
quy của kỳ thi
3. Địa điểm giám sát: Tại nơi làm việc của Hội đồng thí tuyển, địa điểm tổ
chức thì, địa điểm tổ chức đánh số phách, rọc phách, giép phách và địa điểm tố
chức chấm thi.
2. Thành viên Ban giám sát kỳ thí được quyền vào phòng thi, địa điểm rục.
phách và địa điểm chấm thác có quyền nhắc nhố thi sinh, thành viên Ban cơi thị,
Ban phách và Ban chẩm thì thực hiện đúng quy chế và nội quy của kỳ thì; khi
phát hiện có sai phạm thì có quyền lập biên bản về sai phạm của thi sinh, thành.
viên Hội đồng thi tuyển, thành viên Ban cơi thi, Ban phách và Ban nhấm thi.
5. Thành viên Ban giám sát kỳ thì khi làm nhiệm vụ phải đeo thê và phải
tuân thủ đúng quy chế, nội quy của kỳ thi; nếu vi phạm quy chế, nội quy của kỳ
thi hoặc làm lộ, lọt bí mật ảnh hưởng đến kỳ thì thì Trưởng ban coi thị, Trưởng
ban phách, Trưởng ban chấm thì báo cáo Chủ tịch Hội đồng thủ tuyển để kịp thời
báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện đình chỉ nhiệm vụ giám sát ký thi và xử lý.
theo quy định của pháp luật.
6. Các thành viên Ban giám sát không được them gia các Ban khác của
Hội đồng thi tuyển công chức.
Điều 29. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và phúc khảo trong thi tuyển
1. Trong quá trình tổ chức kỳ thì, trường hợp có đơn khiếu nại, tố cáo,
Hội đồng thì tuyền phải xem xét giải quyết trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày
nhận được đơn khiếu nại, tố cáo.
14
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả thì
tuyển, người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phúc khảo kết quả thì tuyển đến
Hội đồng thi tuyển. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thi tuyển tổng hợp báo các
Chủ tịch Hội đồng thi tuyển để báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện tổ chức
chấm phúc khảo trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nhận đơn để
nghị phúc khảo theo quy định tại khoản này. Không giải quyết phúc khảo đổi
với các đơn đề nghị phúc kháo nhận được sau thời hạn quy định nêu trên (trình
theo ngày đơn thư tiến tại bộ phận văn thư của UBND cấp huyện) và các đơn đề
nghị phúc khảo gửi bằng thư điện tử, Fax, Telex.
3. Chủ tịch Hội đồng thì tuyển quyết định thành lập Ban phúc khảo,
không bao gồm những thành viên đã tham gia vào Ban chấm thi; kết quả chấm
phúc khảo được tổng hợp vào kết quả thì, Chủ tịch Hội đồng thì tuyển báo cáo
Chủ tịch UBND cấp huyện xem xé: và thông báo kết quả chẩm phúc khảo cho
người có đơn đề nghị phúc khảo trong thời hạn quy định tại khoản 2 Điều này.
Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có thông báo kết quả chấm phúc khảo, Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phải phê duyệt kết quả thi tuyển công chức cấp
xã.
Điều 30. Lưu trữ tài liệu
1. Tài liệu về kỳ thí tuyển bao gồm: các văn bản về tổ chức kỳ thi tuyển
của Chủ tịch UBND cấp huyện, văn bản của Hội đồng thi tuyển, biển bản các
cuộc họp Hội đồng thi tuyến, danh sách tổng hợp người dự tuyến, để thi gốc,
đáp án và thang điểm của để thi, biêu bản bản giao để thì, biên bản xác định tỉnh
trạng niêm phong để thì, biên bản lập và các vi phạm quy chế, nội quy thị, biên
bản bản giao bải thi, biên bản chấm thi, bảng tổng hợp kết quả thì, quyết định.
công nhận kết quả thì, biên bản phúc kháo, giải quyết khiếu nại, tố cáo và các tái
liệu khác (nếu có) của kỳ thi.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ thi tuyển (ngày Chủ tịch
UBND cấp huyện phê duyệt kết quả kỳ th). Ủy viên kiêm Thư kỷ Hội đồng tai
tuyên chịu trách nhiệm bản giao toàn bộ hồ sơ, tài liệc về kỳ thi tuyển quy định
tại khoản 1 Điều này cho UBND cấp huyện quản lý và lưu giữ.
3. Bài thi và phách do Ủy viên kiệm Thư ký Hội đồng thì tuyển lưu trữ
trong thời hạn 02 năm, kể từ ngày công bố kết quả thì tuyển.
Điều 31. Tổ chức thí tuyển trong trường hợp không thành lập Hội
đồng thi tuyển
Trong trường hợp không thành lập Hội đồng thi tuyển công chức thị
Phòng Nội vụ cấp huyện trực tiếp tham mưu giúp Chủ tịch UBND cấp huyện tổ
chức kỳ thi tuyên công chức cấp xã. Khi tổ chức thị tuyến công chức cấp xã vẫn
phải thành lập các Ban giúp việc và đảm bảo quy trình tổ chức kỳ thi theo quy
định tại Quy chế này.
15
Chương IV
XẾT TUYÊN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 32. Hội đồng xét tuyển
1. Hội đồng xét tuyển công chức cấp xã (sau đây gọi là Hội đồng xét
tuyến) do Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thành lập. Hội đồng xét tuyển
hoạt động theo từng kỳ xét tuyển và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ..
2. Hội đồng xét tuyển được sử dụng con đấu của UBND cấp huyện trong
thời gian tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã; được sử dụng kinh phi hoạt
động từ lệ phí tuyển dụng và ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành.
3. Số lượng thành viên, nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng xét tuyển:
Thực hiện theo quy định tại Điều 10 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Điều 33. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng xét tuyểu
1. Chủ tịch Hội đồng xét tuyển:
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng xét.
tuyến theo quy định, chỉ đạo việc tổ chức xét tuyển bảo đảm đúng quy chế xét
tuyển;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng xét tuyển;
c) Quyết định thành lập Ban kiểm tra sát hạch, Ban phúc khảo;
d) Tổ chức việc xây dựng và lựa chọn bộ để phông vấn theo đúng quy
định, bảo đảm bí mật để phòng vẫn theo chế độ tài liệu tuyệt mật.
đ) Tổ chức việc phòng vấn và tổng hợp kết quả xét tuyển theo quy định;
a) Báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện xem xét, quyết định công nhận kết
quả xét tuyển;
g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức kỳ xét tuyến.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng xét tuyển giúp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển
điều hành hoạt động của Hội đồng xét tuyển và thực hiện một số nhiệm vụ cụ
thể của Hội đồng xét tuyển theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng xét tuyển.
3. Các Ủy viên của Hội đồng xét tuyển do Chủ tịch Hội đồng xét tuyển
phân công nhiệm vụ cụ thể để bảo đảm các hoạt động của Hội đồng xét tuyển
thực hiện theo đúng quy định.
4. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển giúp Chủ tịch Hội đồng xét
tuyển thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cần thiết của Hội đồng xét tuyển và ghị
biên bản các cuộc họp của Hội đồng xét tuyển;
b) Tổ chức và chuẩn bị các tài liệu để hướng dẫn ôn tập cho thí sinh;
c) Tổ chức việc thu phí dự xét tuyển, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán
phí dự xét tuyển theo đúng quy định;
16
d) Tổng hợp, báo cáo kết quả xét tuyển với Hội đồng xét tuyển;
đ) Nhận đơn phúc khảo và ghi rõ ngày nhận đơn phúc kháo theo đấu văn
thư của Ủy ban nhân dân cấp huyện chuyển đến, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hộ.
đồng xét tuyển để báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định tổ chức phúc
khảo.
Điều 34. Ban kiểm tra sát hạch
1. Ban kiểm tra sát hạch do Chủ tịch Hội đồng xét tuyển thành lập gồm
các thành viên: Trưởng ban và các Ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban kiểm tra sát hạch:
a) Trưởng ban kiểm tra sát hạch:
- Giúp Chủ tịch Hội đồng xét tuyển xây dựng bộ để phông vấn và tổ chức
thực hiện việc phông vấn người dự tuyển theo đúng quy định;
- Tổ chức bố trí người phỏng vấn bảo đảm nguyên tắc mỗi người dự
phông vấn phải có tí nhất 02 thành viên phỏng vấn và cho điểm;
- Tổng hợp kết quả phỏng vấn và bản giao biên bản, phiếu điểm chẩm
phộng vấn cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển; giữ gìn bí mật kết quả
điểm phỏng vấn;
- Báo cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định kết quả phông vấn của
thi sinh trong trường hợp các thành viên chấm chênh lệch nhau trên 10% so với
điểm tối đa.
b) Ủy viên Ban kiểm tra sát hạch:
- Tham gia xây dựng bộ để phỏng vấn theo phân công của Trưởng Ban
kiểm tra sát hạch;
- Thực hiện phòng vấn, chấm điểm các thi sinh theo đúng đáp án và thang.
điểm của đề phỏng vấn;
- Báo cáo các đấu hiệu vi phạm trong quá trình tổ chức phỏng vấn với.
Trưởng ban kiểm tra sát hạch và đề nghị hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban kiểm tra sát hạch:
a) Người được cử làm thành viên Ban kiểm tra sát hạch phải là công chức,
viên chức, nhà quản lý, nhà nghiên cứu khoa học, giảng viên có trình độ chuyên
môn đại học trở lên hoặc người có nhiều kinh nghiệm đối với chuyên ngành,
lĩnh vực phù hợp với vị trí cần tuyển;
b) Không cử làm thành viên Ban kiểm tra sát hạch đối với những người là
cha, mẹ, anh, chị, sm của bên vợ hoặc chống, vợ hoặc chồng của người dự xét
tuyển và những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang
thì hành quyết định kỷ luật.
Điều 35. Tổ chức xét tuyển
1. Các bước chuẩn bị tổ chức xét tuyển:
17
a) Trước ngày tổ chức phóng vấn í nhất 15 ngày, Hội đồng xét tuyến gửi
thông báo triệu tập thí sinh dự phống vấn, thông báo cụ thể thời gian, địa điểm
tổ chức ân tập (nếu có) và địa điểm tổ chức phòng vấn cho các thí sinh có đủ
điều kiện dự xét tuyển;
b) Trước ngày tổ chức phóng vấn 01 ngày, Hội đồng xét tuyển niêm yết
danh sách thí sinh theo số bán danh và then phòng tổ chức phông vấn, sơ đổ vị
trị các phòng, nội quy xét tuyển, hình thức xét tuyển tại địa điểm tổ chức phông
vấn;
c) Trước ngày tổ chức xét tuyển ít nhất 01 ngày, Ủy viên kiêm Thư kỳ.
Hội đồng xét tuyển phái hoàn thành các công tác choẩn bị cho kỳ xét tuyển như
sau:
- Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức xét tuyến, gồm: Danh sách
thị sinh để gọi vào phòng vấn; danh sách để thí sinh ký xéc nhận sau khi phông
vấn; mẫu biên bản bản giao, nhận để, mẫu biên bản mó đẻ, mẫu biên bản để xử
lý vi phạm quy chế xét quyến; mẫu biên bản bàn giao kết quả phông vấn và mẫu
biên bản tạm giữ các giấy tờ, vật dụng của thí sinh vi phạm quy chế xét tuyển;
- Chuẩn bị thẻ cho các thành viên Hội đồng xét tuyển, Ban kiểm tra sát
hạch, Ban giám sát ký xét tuyển, bộ phận phục vụ kỳ xét tuyển, Thẻ của Chủ
tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng xét nuyền, Trưởng Ban kiểm tra sát hạch.
và Trưởng ban giám sát kỳ xét tuyên phải in đấy đủ họ tên và chức danh. Thẻ
của các thành viên khác và giám sát viên chỉ in chức danh.
2. Tổ chức cuộc hợp Ban kiểm tra sát hạch:
a) Trước khi tổ chức phỏng vấn, Trưởng ban kiểm tra sát hạch tổ chức
hợp Ban kiểm tra sát bạch; phổ biến kế hoạch, quy chế, nội quy, nhiệm vụ,
quyền hạn trách nhiệm của các thành viện Ban kiểm tra sát hạch; thống nhất các
hướng dẫn cần thiết để Ủy viên Ban kiểm tra sát bạch thực hiện và hướng dẫn
cho thí sinh thực hiện trong quá trình tổ chức phỏng vấn;
b) Trường hợp cần thiết, khi kết thúc buổi phỏng vấn, Trưởng ban kiểm
tra sát hạch tổ chức họp Ban kiểm tra sát hạch để rút kinh nghiệm.
3. Tổ chức phỏng vấn:
a) Chủ tịch Hội đồng xét tuyển chỉ đạo Ban kiểm tra sát hạch tổ chức việc
xây dựng bộ, để phông vấn; Trưởng ban kiểm tra sát hạch trình Chủ tịch Hội
đồng xét tuyển quyết định lựa chọn bộ để phòng vấn, bảo đảm mỗi vị trí cần
tuyển phải có ít nhất 20 đề (kèm đấp án và thang điểm); các để phòng vấn được
nhân bản để thí sinh bốc thâm ngâu nhiên, việc nhân bán phải hoàn thành trước
giờ phỏng vấn 60 phút;
b) Nội dung để phỏng vấn phải căn cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của
ngạch công chứa phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển; kết cấu để phòng vấn
phải bảo đảm tính chính xác, khoa học. Mỗi để phòng vấn phải có đáp án và
thang điểm chi tiết. Đề phóng vấn phải được đóng trong phong bí, niêm phong
và bảo quân theo chế độ tài lậu tuyệt mật; việc gian nhận, mở để phóng vấn đều
phải lập biên bản theo quy định;
18
c) Mỗi phòng phông vấn bố trí không quả 30 thí sinh trong danh sách, các
thí sinh chuẩn bị phần trả lời độc lập và được bố trí không quá 05 thí sinh vào
phòng chuẩn bị trong cùng một thời gian. Thời gian chuẩn bị và trả lời câu hỏi
của mỗi thí sinh tối đa là 30 phút;
c) Khi chấm điểm phỏng vấn, các thành viên chấm độc lập. Nếu điểm của
02 thành viên chấm chênh lệch nhau từ 10% trở xuống so với điểm tối đa thì lấy
điểm bình quân, nếu chệnh lệch trên 10% so với điểm tốt da thì các thành viện
chẩm phông vấn trao đổi để thống nhất, nếu không thống nhất được thì chuyển
kết quả lên Trưởng ban kiểm tra sát hạch để báo cáo Chủ tịch Hội đồng xét
tuyển quyết định;
đ) Kết quả chấm phông vấn phải được tổng hợp vào bảng kết quả có chữ
ký của các thành viên chẩm phòng vấn và bản giao cho Trưởng ban kiểm tra sát
hạch.
4. Tổng hợp kết quả xét tuyển:
a) sau khi tổ chức phông vấn, Trưởng ban kiểm tra sát hạch bản giao kết.
quả phóng vấn của các thí sinh dự xét tuyển cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
xét tuyển;
b) Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển có trách nhiệm tổng hợp kết
quả xét tuyển của các thí sinh trên cơ sở kết quả học tập, điểm tốt nghiệp và
điểm phỏng vấn để báo cáo Hội đồng xét tuyển;
c) Chủ tịch Hội đồng xét tuyển báo cáo kết quả xét tuyển trình Chủ tịch
UBND cấp huyện quyết định công nhận kết quả kỳ xét tuyển.
5. Việc bản giao kết quả phòng vấn quy định tại điểm đ khoản 3 và điểm a
khoản 4 Điểu này đều phải lập biên bản xác nhận.
Điều 36. Nội dung xét tuyển
Thực hiện theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Điều 37. Cách tính điểm
Thực hiện theo quy định tại Điều 15 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Điều 38. Xác định người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển
Thực hiện theo quy định tại Điều 16 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Điều 39. Giám sát kỳ xét tuyển
1. Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định thành lập Ban giám sát ký xét.
tuyền công chức, gồm các thành viên: Trưởng ban giám sát ký xét tuyển và các
giám sát viên. Nhiệm vụ cụ thể của các giám sát viên do Trưởng ban giám sát kỳ
xét tuyển phân công.
19
2. Nội dung giám sát gồm: việc thực hiện các quy định về tổ chức kỳ xét.
tuyển, về hồ sơ, tiêu chuẩn và điều kiện của người dự xét tuyển; về thực hiện
quy chế tổ chức kỳ xét tuyển.
3. Địa điểm giám sát: Tại nơi làm việc của Hội đồng xét tuyển, tại nơi tổ
chức phỏng vấn.
4. Thành viện Ban giám sát kỳ xét tuyển được quyền vào phòng phông
vấn; có quyền nhắc nhở thí sinh, thành viên Ban kiểm tra sát hạch thực hiện.
đúng quy chế tổ chức kỳ xét tuyến; khi phát hiện có sai phạm thị có quyền lập.
biên bản về sai phạm của thí sinh, thành viên Hội đồng xét tuyển, thành viên
Ban kiểm tra sát hạch.
5. Thành viên Ban giám sát kỳ xét tuyển khị làm nhiệm vụ phải đeo thẻ và
phải tuân thú đúng quy chế của ký xét tuyển; nếu vi phạm quy chế của kỳ xét
tuyển hoặc làm lộ, lợt bí mật ảnh hưởng đến kết quả của kỳ xét tuyển thì Trưởng
bản kiểm tra sát hạch báo cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển để kịp thời báo cáo.
Chủ tịch UBND cấp huyện đình chỉ nhiệm vụ giám sát ký xét tuyển và xử lý
theo quy định của pháp luật.
6. Các thành viên Ban giám sát không được tham gia các Ban khác của
Hội đồng xét tuyển công chức cấp xã
Điều 40. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và phúc khảo trong xét tuyển
1. Trong quá trình tổ chức kỳ xét tuyển, trường hợp có đơn khiếu nại, tố
cáo, Hội đồng xét tuyến phải xem xét giải quyết trong thời bạn 10 ngày, kể từ
ngày nhận được đơn khiếu nại, tố cáo.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả xét
tuyển, người dự tuyến có quyền gửi đơn đề nghị phúc khảo kết quả xét tuyển
đến Hội đồng xét tuyển. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng xét tuyển tổng hợp báo
cáo Chủ tịch Hội đồng xét tuyển để báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện tổ chức
phúc khảo trong thời hạn 13 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nhận đơn; đề nghị
phúc khảo theo quy định tại khoản này. Không giải quyết phúc khảo đối với các.
đơn đề nghị phúc khảo nhận được sau thời hạn quy định nếu trên (tỉnh theo ngày
đơn thư đến tại bộ phận văn thư của UBND cấp huyện) và các đơn đề nghị phúc
khảo gửi bằng thư điện tử, Fax, Telex.
3. Chủ tịch Hội đồng xét tuyển quyết định thành lập Ban phúc khảo; kết
quả phúc khảo được tổng hợp vào kết quả xét tuyển, Chủ tịch Hội đồng xét
tuyền báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện xem xét và thông báo kết quả phúc
khảo cho người có đơn đề nghị phúc khảo trong thời bạn quy định tại khoản 2
Điều này. Sau đó, trong thời hạn 15 ngày, Chủ tịch UBND cấp huyện phải phê
duyệt kết quả kỳ xét tuyển.
Điều 41. Lưu trữ tài liệu
1. Tài liệu về kỷ xét tuyển bao gồm: Các văn bản về tổ chức kỳ xét tuyển
của Chủ tịch UBND cấp huyện, văn bản của Hội đồng xét tuyển, biên bản các.
cuộc họp Hội đồng xét tuyển, danh sách tổng hợp người dự tuyển, để phòng vấn
gốc, thang điểm và đáp án đề phóng vấn, các biên bản bản giao để phòng vấn,
20
biên bản xác định tình trạng niêm phong để phòng vàn, biên bản lập về các vi
phạm quy chế, nội quy xét tuyển, bảng tổng hợp kết quả phỏng vấn, kết quả xét.
huyện, quyết định công nhận kết quả xét tuyển, biên bản phúc khảo, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và các tài liệu khác (nếu cố) của kỳ xét tuyển.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ xét tuyển (ngày Chú
tịch UBND cấp huyện phê duyệt kết quả kỳ xét tuyển), Ủy viên Thư ký Hội
đồng xét tuyển chịu trách nhiệm bản giao trận bộ hồ sơ, tài liệr về ký xét tuyển.
quy định tại khoản 1 Điều này cho UBND cấp huyện quản lý và lưu giữ.
Điều 42. Tổ chức xét tuyển trong trường hợp không thành lập Hội
đồng xét tuyển
Trong trường hợp không thành tập Hội đồng xét tuyển công chức th
Phòng Nội vụ cấp huyện trực tiếp tham mưa giúp Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp
huyện thực hiện việc xét tuyển công chức cấp xã. Khi tổ chức xét tuyển công
chức cấp xã vẫn phải đảm bảo quy trình tổ chức kỳ xét tuyển theo quy định tại
Quy chế này.
Chương V
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 43. Thông báo tuyển dụng và tiếp nhận hồ sơ dự tuyển
Thực hiện theo quy định tại Điều 17 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ và khoản 1 Điều 12 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012
của Bệ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyến
dụng công chức xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là Thông tư số 06/2012/TT-
BNV của Bộ Nội vụ).
Điều 44. Hồ sơ dự tuyển và hồ sơ trúng tuyển
Thực hiện theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 06/2012/TT-BNV của
Bộ Nội vụ.
Điều 45. Tổ chức tuyển dụng
1. Khi hết thời hạn nhận hồ sơ của người đảng ký dự tuyển, chậm nhất 19.
ngày trước ngày tổ chức thi tuyển hoặc xét tuyển, Chủ tịch; Ủy ban nhân dân cấp.
huyện quyết định việc thành lập Hội đồng tuyển dụng để tổ chức tuyển dụng.
2. Trường hợp không phải thành lập Hội đồng tuyển dụng; Phòng Nội vụ
giúp Chủ tịch UBND cấp huyện thực hiện việc tuyển dụng theo quy định tại
Quy chế này.
Điều 46. Thông báo kết quả tuyển dụng
Thực hiện theo quy định tại Điều 19 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Điều 47. Hoàn thiện hồ sơ Trúng tuyển, thời hạn ra quyết định tuyển
dụng và nhận việc
Thực hiện theo quy định tại Điều 20 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ và Điều 14 Thông tư số 06/2012/TT-BNV của Bộ Nội vụ.
21
Chương VI
TUYỀN DỤNG ĐỐI VỚI CÁC TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT
Điều 48. Tuyển dụng đối với các trường hợp dự tuyển công chức cấp
xã theo chính sách thu hút và sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao của.
tỉnh
Thực hiện việc tuyến dụng theo quy định hiện hành về chính sách thu hút
và sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh.
Điều 49. Tuyển dụng đối với các trường hợp đặc biệt quy định tại
Điều 15 Thông tư số 06/2012/TT-BNV của Bộ Nội vụ
1. Điều kiện, tiêu chuẩn tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thì
tuyển
a) Người tốt nghiệp chuyên ngành đào tạo phù hợp với chức danh công
chức cấp xã cần tuyển dụng được xem xét tiếp nhận vào cóng chức cấp xã
không qua thì tuyển, nếu có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
- Bảo đảm các điều kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã quy định tại.
Điều 4 Quy chế này;
- Tốt nghiệp đại học loại giải trở lên ở trong nước hoặc loại khá trở lên ở
nước ngoài, tốt nghiệp thạc sĩ, tiền sĩ của ngành đào tạo phù hợp với chức danh.
công chức cấp xã cần tuyển dụng; trường hợp sau khi tốt nghiệp đã có thời gian
công tác thì trong thời gian công tác này phải được đánh giá là hoàn thành tốt
nhiệm vụ được giao và không vi phạm pháp luật đến mức bị xử lý kỷ luật hoặc
bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Việc xác định tốt nghiệp đại học loại giới trở lên ở trong nước, loại khá
trở lên ở nước ngoài được căn cứ vào xếp loại tại bằng tốt nghiệp hoặc xếp loại
tại giấy chứng nhận tốt nghiệp của cơ quan có thẩm, quyền (trong trường hợp
chưa được nhận bằng tốt nghiệp); trường hợp bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng.
nhận tốt nghiệp không xếp loại thì Chủ tịch UBND cấp huyện báo cáo cụ thể kết
quả học tập toàn khoá và kết quả bảo vệ tốt nghiệp của người đó để Chủ tịch.
UBND tỉnh (hoặc cơ quan có thẩm quyền theo phân cấp) xem xét, quyết định.
b) Người có kinh nghiệm công tác được xem xét tiếp nhận vào công chức
cấp xã không qua thi tuyển, nếu có đủ các điểu kiện, tiêu chuẩn sau:
- Bảo đảm các điều kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã quy định tại.
Điều 4 Quy chế này;
: Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên; hiện đang công tác trong ngành, lĩnh.
vực cần tuyển; có thời gian từ đủ 60 tháng trở lên lúm công việc phù hợp với
yêu cầu của chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng (không kể thời gian
làm việc theo chế độ hợp đồng lao động ở cấp xã, thời gian tập sự, thử việc; nếu
có thời gian công tác không liên tục thì được cộng đồn); trong thời gian công tác
05 năm gần nhất không vi phạm pháp luật đến mức hị xử lý kỷ luật hoặc bị truỷ
cứu trách nhiệm hình sự; đáp ứng được nguy yêu cầu của chức danh công chức
cấp xã cần tuyển dụng.
22
2. Quy trình tiếp nhận công chức cấp xã không qua thi tuyển
Thực hiện theo quy định tại Điều 16 Thông tư số 06/2012/TT-BNV của
Bộ Nội vụ.
3. Hồ sơ đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (hoặc cơ quan có thẩm
quyền theo phân cấp) thống nhất ý kiến đối với các trường hợp tiếp nhậc không
qua thi tuyển
Thực hiện theo quy định tại Điều 17 Thông tư số 06/2012/TT-BNV của
Bộ Nội vụ.
Chương VII
TẬP SỰ
Điều 50. Chế độ đối với người tập sự
1. Người được tuyển dụng vào công chức cấp xã phải thực hiện chế độ tập
sự để làm quen với môi trưởng công tác, tập làm những công việc của chức danh.
công chức được tuyển dụng.
2. Thời gian tập sự của công chức cấp xã được quy định như sau:
a) 12 tháng đối với công chức được xếp lương ngạch chuyên viên và
tương đương;
b) 06 tháng đối với công chức được xếp lương ngạch cán sự và tương
đương;
Trong thời gian tập sự được hưởng 85% bậc lương khởi điểm theo trình
độ đào tạo chuyên môn được tuyển dụng.
Trường hợp có học vị Thạc đĩ phù hợp với yêu cầu tuyển dụng thì được
hưởng 85% lương bậc 2 của ngạch chuyên viên và tương đương;
Công chức cấp xã ở miên núi, biên giới, bải đảo thời gian tập sự được
hưởng 100% bậc lương khởi điểm theo trình độ đào tạo.
Thời gian tập sự không được tỉnh vào thời gian để xét nâng bậc lương
theo niên hạn.
Trong khi tập sự, thời gian nghỉ sinh con theo chế độ báo hiểm xã hội và
thời gian nghỉ ôm đau, bị tạm giam, tạm giữ, tạm đình chỉ công tác theo quy
định của pháp luật không được tính vào thời gian tập sự.
3. Nội dung tập sự:
Thực hiện theo quy định tại khoản 3, Điều 22 Nghị định số 112/2017/NĐ-
CP của Chính phủ.
Điều 51. Không thực hiện chế độ tập sự
Thực hiện theo quy định tại khoản 4, Điều 22 Nghị định số 112/2011/NĐ-
CP của Chính phủ và Điều 18 Thông tư số 06/2012/TT- BNV của Bộ Nội vụ.
Điều 52. Hướng dẫn tập sự, chế độ người hướng dẫn tập sự
Thực hiện theo quy định tại Điều 23, Điều 24 Nghị định số 112/2011/NĐ-
CP của Chính phủ.
23
Điều 53. Công nhận đối với người hoàn thành chế độ tập sự.
Thực hiện theo quy định tại Điều 25 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Điều 54. Hủy bỏ quyết định tuyển dụng đối với người tập sự
Thực hiện theo quy định tại Điều 26 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Chương VIII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 55. Trách nhiệm thực hiện
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND các xã,
phường, thị trấn có trách nhiệm tổ chức thực hiện theo đúng quy định tại Quy
chế này.
Giao Sở Nội vụ tổ chức triển khai việc thực hiện Quy chế; kiểm tra, giám
sát trong quá trình tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã.
Đơn vị, cá nhân nào vi phạm Quy chế thì căn cứ theo tính chất, mức độ vi
phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy
định hiện hành.
Điều 56. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, khó khăn, UBND các
huyện, thành phố, thị xã báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) để tổng hợp trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
24
