ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 29 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về dạy thiêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Bình Thuận

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Đất Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giào dục năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục;
Căn cứ Nghị định số 115/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16 tháng 5 năm 2012
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và bào tạo bán hành Quy định về đạy thêm và
học thêm;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về dạy thêm,
học thêm trên địa bàn tỉnh Bình Thuận”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành và thay thế Quyết định 75/2007/QĐ-UBND ngày 13 tháng 11 năm.
2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận Ban hành Quy định về dạy thêm.
và học thêm trên địa bàn tỉnh Bình Thuận”.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào
tạo, Thủ trưởng các cơ quan thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố, Hiệu trưởng và Thủ trưởng các cơ sở giáo dục đáo
tạo, các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm trả văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT và thành viên UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Các Đoàn thể tỉnh;
- TTCB&TTĐT tỉnh;
- Báo Bình Thuận; Đài PTTH tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu VT, VXDL, TH, Nghiễm Vi.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13 /2013/QĐ-UBND
ngày 24 tháng 3 năm 2013 của Uỷ ban nhận dân tỉnh Bình Thuận)
Chương I
QUI ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định chi tiết một số điều về dạy thêm, học thêm có
tuu tiền bao gồm: Quy định cụ thể về trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các
cấp, các cơ quan quản lý giáo dục và các ngành liên quan trong việc quản lý
dạy thêm, học thêm; về thẩm quyền cấp giấy phép lổ chức hoạt động dạy
thêm, học thêm; việc thu, quản lý và sử dụng tiền học thêm; công tác thanh.
tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn
tỉnh Bình Thuận.
2. Hoạt động dạy thêm, học thêm trong nhà trường được tổ chức trong
nhà trường hoặc tại các cơ sở khác do nhà trường thuê địa điểm, cơ sở vật
chất để tổ chức dạy thêm, học thêm.
3. Văn bản này áp dụng đối với Ủy ban nhân dân các cấp, các cơ quan
quản lý giáo đạc, các ngành tiên quan trong việc quản lý dạy thêm, học thêm
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận; áp dụng đối với người dạy thêm, người học.
thêm và các tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm hoặc có
liên quan đến hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
4. Những nội dung khác về hoạt động dạy thảm, học thêm được áp dụng
theo Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16 tháng 5 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về dạy thêm, học thêm.
(sau đây gọi tắt là Thông tư số 17).
Chương II
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG ĐẠY THỂM, HỌC THÊM
Điều 2. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Là cơ quan chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, địa phương, đơn
vị liên quan triển khai, đón đốc, kiểm tra việc thực hiện quy định này và quy
định về dạy thêm, học thêm tại Thông tư 17 trên địa bàn tỉnh; chịu trách.
nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm;
trực tiếp quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm theo chương trình cấp trung
học phố thông trên địa bàn tỉnh.
2
2. Cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm cho các tổ chức,
cá nhân theo khoản 1, Điều 9 của Quy định này. Hướng dẫn các loại biểu
mẫu, hồ sơ, thủ tục cấp giấy phép dạy thêm đảm bảo dúng các quy định về thủ
tục hành chính.
3. Tổ chức hoặc phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan thanh tra,
kiểm tra nhằm phòng ngừa, phát hiện và xử lý vi phạm. Giải quyết, chỉ đạo
giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến dạy thêm, học thêm của các tổ chức,
cá nhân theo đúng quy định của pháp luật về giải quyết khiếu nại, tố cáo. Chú
trì và phối hợp với Hiệu trưởng, thủ trưởng các cơ sở giáo dục để giải quyết
khiếu nại, tố cáo liên quan đến dạy thêm, học thêm của giáo viên các đơn vị
trường học thính giảng trong các tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm ngoài
nhà trường.
4. Hằng năm tổ chức tổng kết hoạt động quản lý dạy thêm, học thêm; bán.
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Giáo dục và Đào tạo khi kết thúc năm học hoặc
theo yêu cầu đột xuất của cấp trên.
Đều 3. Trách nhiệm của các Sở ngành, các đoàn thể chính trị - xã
hội
1. Sở Tài chính: chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo theo dõi và
hướng dẫn các cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện đúng
các quy định quản lý tài chính về hoạt động dạy thêm, học thêm.
2. Sở Thông tin Truyền thông, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Đài
Phát thanh Truyền hình tỉnh, Báo Bình Thuận: có kế hoạch tuyên truyền nội.
dung Thông tư số 17 và Quy định này để phụ huynh và học sinh hiểu rõ chủ
trương của tỉnh trong việc chấn chính hoạt động dạy thêm, học thêm.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các Đoàn thể tỉnh:
Tăng cường công tác tuyên truyền, vận động hội viên, thành viên hiểu và
hưởng ứng thực hiện Thông tư số 17 và Quy định này; đồng thời tùy theo
chức năng, nhiệm vụ của tổ chức minh tham gia giám sát việc dạy thâm, học
thêm để phối hợp củng ngành Giáo dục quản lý tốt hoạt động dạy thêm, học
thêm tại địa phương.
Điều 4. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố
1. Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về quản lý hoạt động
dạy thêm, học thêm trên địa bàn theo quy định.
2. Tổ chức triển khai thực hiện Thông tư số 17 và Quy định này tại địa
phương mình.
3. Chỉ đạo các phòng, ban có liên quan phối hợp với Phòng Giáo dục và
Đào tạo để thanh tra, kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn cấp
huyện nhằm phát hiện các sai phạm, kịp thời xử lý hoặc kiến nghị với cơ quan
có thẩm quyền xử lý sai phạm.
3
4. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm xác
nhận vào hồ sơ xin cấp hoặc gia hạn giấy phép tổ chức hoạt động dạy thên,
học thêm ngoài nhà trường cho các tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện theo quy
định tại Thông tư số 17.
5. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về hoạt động dạy.
thôm, học thêm trên địa bàn với Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Giáo dực và
Đào tạo).
Điều 5. Trách nhiệm của Phòng Giáo dực và Đào tạo
1. Cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm và thực hiện việc
quản lý dạy thêm, học thêm của các tổ chức, cá nhân được ủy quyền theo
khoản 2, Điều 9 của Quy định này,
2. Thực hiện việc quản lý dạy thêm, học thêm trong nhà trưởng và ngoài
nhà trưởng của tổ chức, cá nhân theo Quy định này và các quy định có liên
quan. Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân cấp huyện về quản lý dạy
thêm, học thêm trên địa bàn.
3. Phổ biến, chỉ đạo các trường, các tổ chức và cá nhân liên quan thực
hiện quy định về dạy thêm, học thêm trên địa bàn.
4. Tổ chức hoặc phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trên địa bàn
cấp huyện thanh tra, kiểm tra nhằm phòng ngừa, phát hiện và xử lý vi phạm.
(heo phân cấp quản lý. Giải quyết, chỉ đạo giải quyết khiếu nại, tố cáo liên
quan đến việc dạy thêm, học thêm của các tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản
lý theo đúng quy định của pháp luật về giải quyết khiếu nại, tố các. chủ trì và
phối hợp với Hiệu trường, thủ trưởng các cơ sở giáo dục trực thuộc để giải
quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến dạy thêm, học thêm của giáo viên các
đơn vị trường học thình giảng trong các tổ chức hoạt động dạy thêm, học
thêm ngoài nhà trường.
5. Hằng năm tổ chức tổng kết hoạt động quản lý dạy thêm, học thêm; báo.
cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện, Sở Giáo đục và Đào tạo khi kết thúc năm
học hoặc theo yêu cầu đột xuất của cấp trên.
Điều 6. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với hoạt động dạy thêm.
học thêm trên địa bàn xã, phường, tổi trấn để phát hiện các sai phạm, kịp thời
xử lý hoặc kến nghị với cơ quan có thẩm quyền xử lý sai phạm.
2. Xác nhận đơn cho các tổ chức, cá nhân xin cấp giấy phép hoặc gia hạn
giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm ngoài nhà trưởng có đủ điều
kiện theo quy định tại Thông tư số 17, trong đó có nội dụng: Cam kết nơi đạt.
điểm dạy thêm, học thêm thực hiện đứng các quy định về dạy thêm, học thêm.
ngoài nhà trưởng và trách nhiệm giữ gìn trật tự, an ninh, đảm bảo vệ sinh môi
trường nơi tổ chức dạy thêm, học thêm.
4
3. Xác nhận vào hồ sơ đối với cá nhân dạy thêm ngoài nhà trường (không
là giáo viên đang hưởng lương từ quỹ lương của đơn vị sự nghiệp công lập).
đủ các điều kiện:
a) Có phẩm chất đạo đức tốt, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ công dân và các
quy định của pháp luật;
b) Không trong thời gian bị kỷ luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự,
chấp hành án phạt tủ, cải tạo không giam giữ, quản chế, bị áp dụng biên pháp
giáo dục tại xã, phường, thị trấn hoặc đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo.
dục; không bị kỷ luật với hình thức buộc thôi việc.
Điều 7. Trách nhiệm của Hiệu trưởng và Thủ trưởng các cơ sở giáo
dục
1. Lập Tờ trình và hồ sơ xin cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm,
học thêm trong nhà trưởng theo quy định tại Thông tư số 17, ký tên và chịu
trách nhiệm trước cấp trên về hoạt động này.
2. Tổ chức, quản lý dạy thêm, học thêm trong nhà trường (túng quy định
tại Thông tư số 17; bảo đảm các điều kiện quy định về hoạt động dạy thểm.
học thậm và quyền lợi của người học thêm, người dạy thêm. Chậu mách nhiệm
về chất lượng dạy thêm, học thêm; quản lý cơ sở vật chất, thiết bị dạy học:
kinh phí về dạy thêm, học thêm trong nhà trường.
3. Tổ chức kiểm tra, giám sát việc dạy thêm, học thêm của giáo viên và
học sinh trường mình nhằm phát hiện và ngăn chặn các hiện trọng tiêu cục.
trong dạy thêm, học thêm. Giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến việc dạy
thêm, bọc thêm của giáo viện thuộc quyên quản lý. Phối hợp với cơ quan.
quản lý cấp trên để giải quyết khiếu nại, tố cấu liên quan đến việc tạy thêm,
học thêm của giáo viên thuộc đơn vị mình thình giảng trọng các tổ chức dạy
thêm, học thêm ngoài nhà trường. Kịp thỏi xử lý theo thẩm quyền hoặc kiển
nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý giáo viên vi phạm.
4. Xác nhận đối với giáo viên đang hưởng lương từ quỹ lương của đơn vị
mình tham gia dạy thêm ngoài nhà trường phải đâm bảo các yêu cầu:
a) Có phẩm chất đạo đức tốt, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ công dân và các
quy định của pháp luật; hoàn thành các nhiệm vụ được giao tại cơ quan công
tác;
b) Không trong thời gian bị kí luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp
hành án phạt tù, cải tạo không giam giữ, quản chế, bị áp dụng biện pháp giáo
đục tại xã, phường, thị trấn hoặc đưa vào cơ sở chứa bệnh, cơ sở giáo dục;
không bị kỷ luật với hình thức buộc thôi việc.
5. Hàng năm tiến hành tổng kết hoạt, động quản lý dạy thêm, học thêm;
thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất với Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc
Phòng Giáo dục và Đào tạo theo phân cấp tại Điều 2, Điều 5 của Quy định
này.
5
Điều 8. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy.
thêm, học thêm ngoài nhà trường
Thực hiện các quy định về dạy thêm, học thêm theo Thông tư số 17; Quy.
định này và các quy định khác có liên quan của pháp luật.
Chương III
THẨM QUYỀN CẤP GIẤY PHÉP TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG
VÀ VIỆC THU, QUẢN LÝ, SỬ DỰNG TIỀN HỌC THÊM
Điều 9. Thẩm quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học
thêm
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sở Giáo dục
và Đào tạo cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm cho các đổi
tượng sau:
a) Các trường trung học phổ thông; trường phổ thông dân tộc nội trú
tỉnh; trường phổ thông có nhiều cấp học, có cấp học cao nhất là trưng học phổ
thông; các trưng tâm giáo dục thường xuyên và hướng nghiệp; trung tâm
ngoại ngữ, tin học trong hệ thống giáo dục công lập trên địa bàn tỉnh.
b) Các tổ chức, cá nhân ngoài nhà trường xin đăng ký tổ chức dạy thêm,
học thêm theo chương trình trung học phổ thông.
2. Chủ tịch ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố ủy quyền cho
Trưởng phòng Giáo đục và Đào tạo cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy
thêm, học thêm cho các đối tượng sau:
a) Các trường tiểu học (để bồi dưỡng các môn nghệ thuật, thể dục thể
thao, rón huyện kỷ năng sống); trường trựng học cơ sở; trường phổ thông có
nhiều cấp học nhưng có cấp học cao nhất là trung học cơ sở; trung lâm học
tập cộng đồng; trường phổ thông dân tộc nội trú đến cấp trung học cơ sở trên
địa bàn cấp huyện.
b) Các tổ chức, cá nhân ngoài nhà trường xân đăng ký tổ chức dạy thêm
học thêm theo chương trình tiền học (để bồi dưỡng các môn nghệ thuật, thế
dục thể thao, rèn luyện kỹ năng sống), chương trình trung học cơ sở.
Điều 10. Mức thu, chỉ và quản lý tiền học thêm
1. Việc thu, chỉ và quản lý tiến học thêm phải đảm bảo đủ các hồ sơ
chứng từ theo đúng quy định của pháp luật và những quy định tại Điều 7
Thông tư số 17.
2. Mức thu tiền học thêm:
a) Đối với dạy thêm, học thêm trong nhà trường: do thỏa thuận giữa Ban
đại diện cha mẹ học sinh với cơ sở giáo dục tổ chức hoạt động day thêm, học
thêm; bảo đảm thực hiện thu chi theo quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.
6
b) Đối với dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường: do thỏa thuận giữa
người học hoặc cha mẹ học sảnh với tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động day
thêm, học thêm.
c) Giao trách nhiệm cho Sở Giáo dục và Đào tạo và Sở Tài chính thống
nhất triển khai văn bản hướng dẫn việc thư, chỉ và quản lý tiền học thêm;
trong đó cần quy định cụ thể nội dung chỉ, nguyên tắc chỉ, quản lý đối với.
từng loại hình dạy thêm, học thêm trong nhà trưởng và ngoài nhà trưởng cho.
phù hợp với điều kiện kinh tế của địa phương.
3. Tổ chức, cá nhân dạy thêm có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ tài
chính, thuế theo quy định; khuyến khích các tổ chức, cá nhân dạy thêm, vận.
động cá nhân, đơn vị kinh tế - x8 hội tài trợ cho các hoạt động phư đạo học
sảnh yếu kém, bồi dưỡng học sinh giỏi; thực hiện miễn giảm tiền học thêm.
cho con gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn và tham gia ủng
hộ Quỹ khuyến học và các hoạt động xã hội khác của địa phương.
Chương IV
THANH TRA, KIỂM TRA, KHEN THƯỜNG VÀ XỬ LÝ VI HẠM
Điều 11. Thanh tra, kiểm tra
Hoạt động dạy thêm, học thêm trong nhà trường và ngoài nhà trưởng
chịu sự thanh tra, kiểm tra của cơ quan quản lý giáo dực, của các cơ quan
thanh tra Nhà nước, thanh tra chuyên ngành và của chính quyền các cấp.
Điều 12. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Thông tư số 17 và Quy định này, được
các cơ quan quản lý giáo dục đánh giá có nhiều đóng góp nâng cao chất lượng
giáo dục thị được xem xét khen thưởng danh hiệu thị đựa, khen thưởng thành.
tích trong tổng kết năm học hoặc các đợt soạ tổng kết về hoạt động dạy thêm...
học thêm hàng năm theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm Thông tư số 17 và Quy định này, tùy theo
tỉnh chất và mức độ vi phạm sẽ bị thu hồi giấy phép, bị xử phạt vi phạm hành.
chính trên lĩnh vực giáo dục, bị xử lý kỷ luật hành chính hoặc truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Tổ chức thực hiện
1. Quy định này được niêm yết công khai tại các cơ sở giáo dục, trụ sở
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và phổ biến cho cán bộ, giáo viên,
nhân viên, học sinh, cha mọ học sinh của các cơ sở giáo dục biết.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì phối hợp với các Sở, ngành có liên
quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn và tổ chức.
kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, Giám đốc Sở
Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm tổng hợp, phản ánh và đề xuất kịp thời để
Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
8
