Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.06.2014 15:29:11 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 04 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ   1 Ban hành Quy định về tiêu chuẩn và quy trình xét duyệt,
phân loại, công nhận chính quyền xắ, phường, thị trấn
trong sạch, vững mạnh trên địa bàn tỉnh Bến Tre
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng ngày.
14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Pháp lệnh thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn ngày 20 tháng 4 năm 2007;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 858/TTr-SNV ngày 23.
tháng 5 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiêu chuẩn và quy trình xét.
duyệt, phân loại, công nhận chính quyền xã, phường, trị trần trong sạch, võng mạnh trên địa
bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 24/2008/QĐ-UBND ngày 06 tháng 11 năm 2008 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh Đến Tre ban hành Quy định về tiêu chuẩn và quy trình xét duyệt công nhận
chính quyền xã, phường, thị trấn vững mạnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ
trưởng các cơ quan có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thàm phố, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trên chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này/
Nơi nhận:   QT BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   - Bộ Nội vụ;   Q T T TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp (để kiểm tra);
- TTTU, TT HĐND tỉnh (b/cáo);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- CT, các Phó CT.UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Võ Thành Hạo
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Phòng Tiếp Công dân (niếm yết);
- Đài PTTH tỉnh, Báo Đồng khởi (đưa tin);
- Website tỉnh;
- Phòng NCTH, TTTH;
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tiêu chuẩn và quy trình xét duyệt, phân loại, công nhận chính quyền xã,
phường, thị trấn trong sạch, vững mạnh trên địa bàn tỉnh Đến Tre
(Bơn hành theo Quyết định số 43 /2014/QĐ-UBND ngày 04 tháng 4 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Quy định này quy định về tiêu chuẩn và quy trình xét duyệt, phân loại,
công nhận đối với chính quyền xã, phường, thị trấn (gọi chung là chính quyền
cấp xã) trong sạch, vững mạnh trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Mục đích, yêu cầu
1. Xây dựng chính quyền cấp xã trong sạch, vững mạnh nhằm đẩy mạnh
phát triển kinh tế, vàn hóa, xã hội, quốc phùng, an ninh; từng bước nâng cao đời.
sống vật chất và tình thần của nhân dân; giữ vững an ninh chính trị, đảm bảo trật
tự an toàn xã hội, tăng cường công tác quản lý xã hội theo pháp luật; thực hiện tốt
Pháp lệnh Dân chủ ở xã, phường, thị trần; thực hiện thắng lợi mục tiêu xây dựng
nông thôn mới, xây dựng đô thị văn minh, sạch đẹp.
2. Tiêu chuẩn và quy trình xét duyệt, phân loại, công nhận chính quyền cấp
xã trong sạch, vững mạnh là cơ sở để Ủy ban nhận dân cấp xã phần đấu nâng cao
hiệu quả hoạt động, đánh giá kết quả, tự chẩm điểm và lập thủ tục đề nghị cấp trên
xét duyệt công nhận để kết hợp đề nghị xét thi đua, khen thưởng hàng năm.
Điều 3. Nguyên tắc xét duyệt, phân loại, công nhận chính quyền cấp xã
trong sạch, vững mạnh
1. Việc xét duyệt, phân loại, công nhận chính quyền cấp xã trong sạch, vững
mạnh phải đảm bảo tính thực chất, khách quan, trung thực.
2. Việc chấm điểm, đề nghị công nhận chính quyện cấp xã trong sạch,
vững mạnh thực hiện theo nguyên tắc tập thể, chấm điểm bằng phiếu kin.
Chương II
TIÊU CHUẨN VÀ QUY TRÌNH XẾT DUYỆT, PHÂN LOẠI, CÔNG
NHẬN CHÍNH QUYẾN CẤP XÃ TRONG SẠCH, VỪNG MẠNH
Điều 4. Tiêu chuẩn chính quyền cấp xã trong sạch, vững mạnh (chấm
điểm theo thang điểm 100)
1. Triển khai đấy đủ, kịp thời các văn bản của Đảng, cơ quan Nhà nước cấp
trên; thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn về quản lý Nhà nước theo luật
định (10 điểm).
a) Tổ chức triển khai nghiêm túc văn bản của Đảng, cơ quan Nhà nước cấp
trên; không ban hành vàn bản có nội dung trái với quy định của pháp luật (05 điểm)
b) Thực hiện dúng chức năng, nhiệm vụ quản lý Nhà nước ở cơ sở; xây.
dựng chương trình, kế hoạch công tác năm, quý, tháng; phương pháp hoạt động
năng động, sảng tạo và hiệu quả (05 điểm).
2. Công tác cải cách hành chính (30 điểm).
ả) Kết quả chấm điểm Chỉ số cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân.
cấp xã các xã, phường, thị trấn theo Quyết định số 1722 /QĐ-UBND ngày 27.
tháng 9 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bên Tre ban hành Chỉ số cải cách
hành chính của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Bến.
Tre (10 điểm - tương đương thang điểm 100, nếu điểm Chỉ số cải cách hành
chính giảm 10 điểm thì mất 01 điểm);
b) Bố trí nhân sự hợp lý, khoa học, phù hợp với vị trí việc làm (10 điểm);
c) Tỷ lệ hòa giải thánh trong năm phải đạt từ 80% trở lên (10 điểm).
3. Hoàn thành tốt nhiệm vụ quản lý Nhà nước ở cấp xã về các chỉ tiêu theo.
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cùng cấp giao trong lĩnh vực kinh tế, văn hóa
- xã hội, quốc phòng, an ninh (40 điểm).
a) Hoàn thành chỉ tiêu trong lĩnh vực kinh tế (10 điểm);
Hoàn thành đạt và vượt mức các chỉ tiêu trong các lĩnh vực kinh tế (05
điểm).
Quản lý tốt các công trình công cộng từ nguồn vốn 100% ngân sách Nhà
nước hoặc Nhà nước hỗ trợ một phần, phần còn lại do nhân dân đông góp hoặc
các nguồn tải trợ khác đúng quy định, đúng quy trình kỹ thuật quản lý sử dụng
các nguồn vốn đứng mục dích, công khai mình hạch, dân chủ; quản tý và sử dụng
có hiệu quả các công trình công cộng ở địa phương (05 điểm).
b) Hoàn thành chỉ tiêu trong lĩnh vực văn hóa - xã hội (10 điểm);
Hoàn thành đạt và vượt mức các chỉ tiêu trong lĩnh vực văn hóa - xã hội.
(05 điểm).
Xây dựng, giữ vững, nâng chất danh hiệu xã, phường, thị trấn văn hóa (05 điểm).
c) Hoàn thành chỉ tiêu trong lĩnh vực quốc phòng (10 điểm);
Hoàn thành đạt và vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch cấp trên giao trong tãnh.
vực quốc phòng, quân sự địa phương.
đ) Hoàn thành chỉ tiêu trong lĩnh vực an ninh trật tự, an toàn xã bội (10 điểm).
Hoàn thành đạt và vượt mức các chỉ tiêu trong lĩnh vực an ninh trật tự, an
toàn xã hội; các vi phạm pháp luật về trật tự xã hội, an toàn giao thông giảm so.
với cùng kỳ năm trước.
4. Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về quy chế dân chủ ở cấp
xã, tạo điền kiện và phác huy quyền làm chủ của nhân dân ương việc tham gia
phát triển kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng, an ninh (10 điểm).
2
a) Thực hiện đúng kế hoạch, hướng dẫn của cấp trên về quy chế dân chủ
cấp xã nhằm đảm bảo thực hiện đúng quy trình; chủ động gặp gỡ đối thoại với
nhân dân trước, trong và sảu khi triển khai thực hiện các công trình, dự án ở địa
phương; bảo đảm nguyên tác Đảng lãnh đạo hệ thống chính trị, phối hợp đồng bộ.
trong quản lý điểu hành phát triển kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng, an ninh
(05 điểm);
b) Phát huy quyền làm chát của nhân dân trong việc tham gia xây dựng
chính quyền vững mạnh; lây phiều tín nhiệm theo hướng dấn của cấp trên đối với
các chức danh theo quy định (05 điểm).
5. Xây dựng và thực hiện tốt mối quan hệ giữa chính quyền với cấp uỷ
Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các Đoàn thể và Trưởng ấp, khu phố
để phát huy sức mạnh tổng hợp trong việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ chính trị ở
địa phương (10 điểm).
a) Xây dựng và thực hiện tốt quy chế phối hợp giữa chính quyền với Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các Đoàn thể trong quán lý hành chính Nhả.
nước nhằm thực hiện nhiệm vụ chính trị ở địa phương đạt hiệu quả (05 điểm);
b) Xây dựng và thực hiện tốt quy chế phối hợp giữa Trưởng ấp, khu phố
với Tưởng ban công tác Mặt trận tổ chức thực hiện nhiệm vụ chang trong phạm.
vi ấp, khu phố; hướng dân, kiểm tra các Trương ấp, khu phổ xây dựng và thực
biện tốt kế hoạch công tác để trong năm có íi nhất 90% Tổ nhân dân tự quán đạt
khá trở lên (05điểm).
Điều 5. Phân loại chính quyền cấp xã
1. Chính quyền cấp xã trong sạch, vừng mạnh: Tổng số điểm đạt từ 90
điểm đến 100 điểm.
2. Chính quyền cấp xã khá: Tổng số điểm đạt từ 70 điểm đến dưới 90 điểm.
3. Chính quyền cấp xã trung bình: Tổng số điểm đạt từ 50 điểm đến dưới
70 điểm.
4. Chính quyền cấp xã yếu: Tổng số điểm đạt dưới 50 điểm.
Điều 6. Các trường hợp không xét công nhận chính quyền cấp xã trong
sạch, vững mạnh (chỉ đạt chính quyền cấp xã khả trở xuống)
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy
ban nhân dân có số phiếu tín nhiệm thấp tỷ lệ trên 50% (kết quả lấy phiết từ
nhiệm có số phiếu tín nhiệm thấp tỷ lệ trên 50%).
2. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân bị xử lý kỷ luật tử hình thức cảnh cáo trở lên (trừ trường hợp đó cấp
xã chủ động phát hiện, giải quyết).
3. Chính quyền cấp xã không đạt chuẩn về an ninh trật tự.
4. Các xã, phường, thị trấn để xảy ra tình trạng khiếu kiện đông người vượt
cấp hoặc không giải quyết hết 100% đơn khiếu nại, tố cáo phát sinh trong năm (trừ
các trường hợp do yếu tố lịch sử để lại).
3
5. Tập thể Ủy ban nhân dân cấp xã bị xử lý kỷ luật từ hình thức khiển trách
trở lên.
6. Tỷ lệ hòa giải thành trong năm đạt dưới 50%.
7. Đo đạc và tham mưu cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sai quy.
định trong năm có tỷ lệ từ 10% trở lên.
Điều 7. Các trường hợp trừ điểm (trừ vào điểm tổng)
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân, công chức cấp xã bị xử lý kỷ luật hình thức khiển trách thì môi người trừ 05 điểm.
Công chức cấp xã bị xử lý kỷ luật hình thức cỉnh cáo trở lên thì mỗi người trừ 10 điểm.
2. Những người hoạt động không chuyên trách cấp xã thuộc Ủy ban nhân
dân bị xử lý kỷ luật thì mỗi người trừ 05 điểm.
3. Trường hợp trong năm, tập thể Ủy ban nhân dân cấp xã bị phê bình,
nhắc nhở rừ 02 lần trở lên được thể hiện trong văn bản hành chính của Ủy ban
nhân dân cấp huyện thì bị trừ vào tổng số điểm chung 05 điểm.
Điều 8. Thẩm quyền, trình tự, thời gian xét duyệt, phân loại, công
nhận chính quyền cấp xã trong sạch, vững mạnh
1. Cấp xã
a) Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp xã hợp chấm điểm, phân loại chính
quyền cấp xã trong sạch, vững mạnh hàng năm;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã căn cứ vào kết quả chấm điểm của Hội
động Thi đua - Khen thưởng để hoàn thành hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện xem xét quyết định trước ngày 10 tháng 11 hàng năm (qua Phòng Nội
vụ).
2. Cấp huyện
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập Tổ Tư vấn xét
duyệt, phân loại đề nghị công nhận chính quyền cấp xã trong sạch, vững mạnh
hàng năm. Tổ Tư vấn có Tô trưởng, Tổ phủ và các uỷ viên. Trưởng phòng Nội vự
làm Tổ trưởng, Tổ phó và các uỷ viên là đại diện hãnh đạo một số phòng, ban của
Ủy ban nhân dân, cơ quan Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn
thể cấp huyện (Thường trực Tổ Tư vấn là Phòng Nội vụ). Đồng thời có thể mời
thêm đại diện lãnh đạo một số phòng, ban của Ủy ban nhân dân cấp huyện (ngoài
các cơ quan là thành viên của Tổ Tư vấn) dự hợp với tư cách tham mưa theo chức
năng;
b) Phòng Nội vụ tổ chức hợp Tổ Tư vấn cấp huyện xét duyệt, phân loại các
đơn vị cấp xã (trong sạch, vững mạnh; khá; thung binh và yết) để trình Chủ tịch
Ủy ban shân dân cấp huyện quyết định công nhận chính quyền cấp xã trong sạch.
vũng mạnh trước ngày 20 tháng 11 bảng năm. Chủ tịch Ủy ban nhân dẫn cấp
huyện, có trách nhiệm báo cáo kết quả xét duyệt phân loại gửi về Sở Nội vụ theo
dõi (ghi rõ lý do các đơn vị trong sạch, vững mạnh; khá; trung binh; yếu và các
trường hợp không đề nghị xét chính quyền cấp xã trong sạch, vững mạnh trong
năm).
4
3. Cấp tỉnh
a) Sở Nội vụ phối hợp với một số sở, ban, ngành tỉnh có liên quan và Ban.
Dân vập, Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Ban Pháp chế - Hội đồng nhân dân tỉnh, Văn.
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh thẩm định.
hồ sơ do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đề nghị công nhận chính quyền
cấp xã trong sạch, vững mạnh 05 năm liên tục để trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định công nhận và khen thưởng;
b) Chậm nhất trước ngày 31 tháng 12 háng năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện hoàn thành hồ sơ đề nghị xét duyệt, công nhận chính quyền cấp xã
trong sạch, vừng mạnh 05 năm liên tục gửi về Sở Nội vụ. Tháng 01 của năm sau
Sở Nội vụ chủ trì phối hợp vớ pác ngành có liên quan để thẩm định các đơn vị
đạt tiếu chuẩn chính quyền cấp xã trong sạch, vững mạnh 05 năm liên tục để trình
Chủ tịch Ủy ban thân dân tỉnh xem xét quyết định công nhận và tặng bằng kheo.
về thành tích đạt 05 năm chính quyền cấp xã trong sạch, vững mạnh.
Điều 9. Hồ sơ đề nghị xét duyệt, phân loại, công nhận chính quyền cấp
xã trong sạch, vững mạnh
1. Hồ sơ đề nghị cấp huyện xét duyệt, công nhận chính quyền cấp xã trong
sạch, vững mạnh hàng năm gồm:
a) Tờ trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Biên bản họp chấm điểm;
c) Phiếu chấm điểm;
d) Báo cáo tớm tất tình hình hoạt động, thể hiện chỉ tiêu đạt hoặc không đạt
trong năm, ghi rõ lý do các chỉ tiêu không đạt.
Số lượng: 1 bộ
2. Hồ sơ đề nghị xét duyệt, công nhận chính quyền cấp xã trong sạch, vững
mạnh 05 năm liên tục gồm:
a) Tờ trình kèm danh sách của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Các Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện công nhận
chính quyền cấp xã trong sạch, vững mạnh trong 05 năm;
c) Báo cáo tóm tắt của mỗi đơn vị cấp xã đạt chính quyền trong sạch,
vững mạnh trong 05 năm.
Số lượng: 2 bộ
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Nội vụ chịu trách nhiệm triển khai thực hiện Quy định này.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm chỉ đạo các.
Phòng chuyên môn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện Quy định này..
5
3. Các sở, ban, ngành có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
của ngành hướng dẫn cấp xã thực hiện tốt công tác xây dựng chính quyến trong
sạch, vững mạnh.
Trong quá trình triển khai thực hiện có phát sinh khó khăn, vướng mắc, để
nghị phản ảnh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để đếu chỉnh, bổ sung
cho phù hợp./.
MÂT TAN NHÂN DÂN
CÁN TỊCH
Võ Thành Hạo
6
