K bở: Công Thông tin điện tử chính phủ
Th phòng (hinh.ph32 + 0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do Hạnh phúc
Số: 13 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 27 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý hao động nước ngoài
làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức, chủ đầu tư, nhà thần
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Bộ luật Lao động về tao.
động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BLDTBXH ngày 20 tháng 01 năm 2014
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một sế điều của
Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam;
Xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
1984/TTr-SLL/TBXH-VL ngày 05 tháng 12 năm 2014 và ý kiến của Sở Tư
pháp tại Công văn số 6739/STP-VB ngày 01 tháng 12 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp
quản lý lao động nước ngoài làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức,
chủ đầu tư, nhà thầu trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ
ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Tự pháp, Giám đốc
Sở Ngoại vụ, Giám đốc Công an Thành phố, Giám đốc Sở kế hoạch và
Đầu tư, Giám đốc Sở Công Thương, Giám đốc Sở Giáo đọc và Đào tạo.
Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Giám đốc Sở Du lịch, Giám đốc.
Sở Văn hóa và Thể thao, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám. đốc Sở Y tế,
Cục trưởng Cục Thuế Thành phố, Trưởng Ban Quản lý các Khu Chế xuất
và Công nghiệp Thành phố, Trưởng Ban Quản lý Khu Công nghệ cao
Thành phố, Thủ trưởng các cơ quan liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các quận, huyện chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Việc làm - Bộ LĐTBXH;
.. Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTTU; TT HĐND. TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Sở Nội vụ;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng NCTH, TTCH;
- Lưu:VT, (VX-TC) D. 65
Hửa Ngọc Thuận
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trong
các doanh nghiệp, tổ chức, chủ đầu tư, nhà thầu
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 43 /2015/QĐ-UBND
ngày 37 tháng 03 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm, quan hệ
phối hợp giữa các cơ quan quản lý phà nước của Thành phố Hồ Chí Minh
song công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc trong các doanh
nghiệp, tổ chức, chủ đảo tư, nhà thầu (san day viết tất là doanh nghiệp) trên
địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp quản lý
Công tác phối hợp quản lý được tiến hành theo các nguyên tắc:
1. Nội dung phối hợp phải liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của cơ quan phối hợp và dựa trên các quy định của pháp luật hiện hành
nhằm đảm bảo sự thống nhất, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp
trong hoạt động sản xuất, kinh doanh.
2. Bảo đảm tiến độ, nội dung phối hợp, tính khách quan trong quá
trình phối hợp.
3. Bảo đảm kỷ luật, kỷ cương trong hoạt động phối hợp; đề cao trách
nhiệm cá nhân của Chủ trưởng cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp và cán bộ,
công chức tham gia phối hợp.
4. Các cơ quan thà nước trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ quy định,
có trách nhiệm thực hiện công tác quản lý lao động la người nước ngoài.
chủ động phố hợp các cơ quac, đơn vị có lản quan để đảm bảo vự
quản tỷ lao động nước ngoài làm việc trong các doanh nghiệp trên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh
3
5. Mọi thông tin, tài liệu trao đổi và nội dung phối hợp phải tuân thủ
theo quy định của Pháp lệnh về bảo vệ bí mật nhà nước và các quy định
bảo mật của ngành.
Chương I1
NỘI DUNC VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điền 3. Nội dung phối hợp và trao đổi thông tin, tải liệu
1. Thực hiện lồng gép hướng dẫn, tuyên truyền các nội dung cơ bản
của pháp luật lao động về quản lý lao động nước ngoài đến cư trú và làm
việc trên địn bản Thành phố vào hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp.
luật thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ được phản công phụ trách.
2. Phối hợp hướng dẫn các đơn vị có sử dụng lao động là người nước.
ngoài thực hiện thống kê, phân tích tích hình người nước ngoài nhập cảnh.
vào Thành phố với mọc đích lao động đúng quy định pháp luật hiện hành.
3. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định cửa pháp luậc về
tuyển dụng, quản lý người tao động nóỏc ngoài làm việc tại doanh nghiệp
và phối hợp đề xuất xử lý đối với các trường hợp vi phạm quy định pháp.
luật trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được phân công phụ trách.
4. Cung cấp thông tin theo yêu cầu giữa các cơ quan tham gia thực.
hiện Quy chế phối hợp.
5. Định kỷ tiến hành sơ kết, tổng kết công tác quản lý lao động nước.
ngoài làm việc trong cáo doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố.
6. Thực hiện nhiệm vụ được Ủy ban nhân dân Thành phố phân công.
Điền 4. Trách nhiệm của các Sở - ngành và Ủy ban nhân dân các
quận, huyện
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật lao.
động Việt Nam và hướng dẫn trình tự, thủ tục, bổ sơ cấp giấy phép lao
động, cấp lại giấy phép loo động cho các doanh nghiệp và người lao động
nước ngoài trên địa bàn Thành phố.
b) Thông báo chấp thuận vị trí công việc sử dụng người lao động
nước ngoài, cấp giấy phép lao động, cấp lại giấy phép lao động và xác
nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động
theo quy định.
c) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật về tuyển
dụng, quản lý người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trên
địa bàn Thành phố
4
d) Tiếp nhận thông tin của các tổ chức và cá nhân phát hiện người
lao động nước ngoài làm việc tại Thành phố không có giấy phép lao động.
Đề nghị cơ quan Công an trục xuất đối với trường hợp người tao động
nước ngoài làm việc tại Thành phố không có giấy phép lao động.
đ) Thực hiện báo cáo định kỳ:
- Trước ngày 05 hàng tháng, thông báo cho Công an Thành phố về
tỉnh bình cấp giấy phép lao động theo Mẫu số 13 (kèm theo Thông tư số
03/2014/TT-BLĐTXH ngày 20 tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội).
- Báo cáo theo quý (trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý kế tiếp).
về tình hình người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp
trên địa bàn Thành phố cho Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội theo Mẫu số 14 (kèm theo Thông tư số
03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20 tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội).
- Báo cáo 6 tháng (trước ngày 15 tháng 7) và hàng năm (trước ngày.
15 tháng 01 của năm kể tiếp) về tình hình người lạo động nước ngoài làm
việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố cho Ủy ban nhân dân
Thành phố, Bộ Lao động - Thương hình và Xà hội và Bộ Công Thương
theo Mẫu số 15 (kèm theo Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20
tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội).
- Định kỳ 6 tháng, chuyển giao cho các quận, huyện danh sách lao.
động nước ngoài được cấp giấy phép lao động làm việc tại các doanh.
nghiệp trên địa bàn.
- Trao đổi tình hình, danh sách lao động nước ngoài làm việc tại các
doanh nghiệp trên địa bàn để phục vụ yêu cầu công tác đột xuất theo để
nghị cửa các Sở - ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các quận, huyện.
2. Công an Thành phố:
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước trong công tác quản lý.
nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt động đối với người nước ngoài làm.
việc trong doanh nghiệp theo quy định pháp luật.
b) Hướng dẫn, tiếp nhận, giải quyết cấp, bổ sung, sửa đổi thị thực,
gia hạn tạm trú, cấp thẻ tạm trú cho các trường hợp người nước ngoài sau
khi được cấp mới, cấp lại giấy phép lao động; các trường hợp người nước
ngoài được xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động và các
trường hợp khác theo quy định pháp luật.
c) Phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện công tác tuyên
truyền pháp luật, hướng dẫn, nhắc nhở các doanh nghiệp có sử dụng lao
động nước ngoài toân thủ quy định pháp luật về lao động, xuất cánh, nhập.
cảnh, cư trú và các quy định pháp luật khác có liên quan.
5
d) Tổ chức thực hiện thủ tục trục xuất, buộc xuất cảnh đối với các
trường hợp người nước ngoài làm việc trong các doanh nghiệp không có
giấy phép lao động theo quy định của pháp luật.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công ao
Thành phố trong việc đánh giá về tình hình hoạt động của các doanh
nghiệp có sử dụng lao động nước ngoài trong phạm vi ngành, tĩnh vực.
quản lý.
b) Định kỳ hàng quý, cung cấp thông tin, danh sách doanh nghiệp
thành lập mới, doanh nghiệp giải thể, doanh nghiệp ngừng hoạt động cho.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để phối hợp theo dõi quản lý.
4. Sở Công Thương:
a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã bội rà soát, trao.
đổi thông tin, thẩm định hồ sơ và quản lý các đối tượng người lao động
nước ngoài di chuyển nội bộ doanh nghiệp không thuộc diện cấp giấy phép.
lao động.
b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an
Thành phố trong việc đánh giá về tình hình hoạt động của doanh nghiệp cả
sử dụng lao động nước ngoài trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý.
e) Định kỳ hàng quý, cung cấp thông tin về tình hình cấp giấy phép
hoạt động, gia hạn và giải thể các văn phòng đại điện, chi nhánh của
Chương nhân có sử dụng bo động nước ngoài cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội để phối hợp theo dõi quản lý.
5. Sở Tư pháp:
a) Thực hiện vai trò Thường trực Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo
dục pháp luật Thành phố trong việc tham mưu, tổ chức tuyên truyền, phố.
biến các quy định của pháp luật lao động Việt Nam.
b) Thực hiện cấp phiếu lý lịch tư pháp cho người lao động nước.
ngoài cư trú tại Việt Nam theo quy định để hoàn tất hồ sơ đề nghị cấp giấy
phép lao động.
6. Sở Ngoại vụ:
a) Hỗ trợ các cơ quan chức năng của Thành phố trao đổi thông tin
với các cơ quan lãnh sự nước ngoài tại Thành phố liên quan đến lao động
là người nước ngoài. Phối hợp với các cơ quan lãnh sự nước ngoài tại
Thành phố và các cơ quan chức năng của Thành phố xử lý các trường hợp.
người lao động nước ngoài vì phạm pháp luật về lao động.
6
b) Hỗ trợ xác mình tính xác thực của các hồ sơ do các cơ quan lãnh
sự nước ngoài tại Thành phố chứng nhận lãnh sự; các bồ sơ do Sở Ngoại
vụ Thành phố hoặc do cơ quan đại điện của Việt Nam ở nước ngoài làm.
thủ tục hợp pháp hóa lãnh sự liên quan đến lao động là người nước ngoài
khi có đề nghị của cơ quan chức năng của Thành phố.
7. Sở Thông tin và Truyền thông:
a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan
bảo, đải tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật lao.
động Việt Nam, các trình tự, thủ tục, hồ sơ cấp giấy phép lao động, cấp tại
giấy phép lao động cho các doanh nghiệp và người lao động nước ngoài
trên địa bàn Thành phố thông qua các phương tiện thông tin đại chúng.
b) Đôn đốc, nhắc nhở các đơn vị thuộc ngành, lĩnh vực quản lý thực.
hiện các quy định pháp luật về tuyển dụng, quản lý lao động là người nước
ngoài.
c) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an
Thành phố trong việc đánh giá về tình hình hoạt động của doanh nghiệp có
sử dụng lao động nước ngoài trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý.
8. Cục Thuế Thành phố:
a) Chủ động nhắc nhở các doanh nghiệp có sử dụng lao động nước.
ngoài và người lao động nước ngoài chấp hành các quy định của pháp luật
về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
b) Định kỳ hàng quý, thông tin số lượng người nước ngoài đăng ký.
thuế thu nhập cá nhân cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để phối
hợp theo dõi quản lý.
9. Sở Xây dựng:
a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Công an
Thành phố trong việc đánh giá về tình hình hoạt động của doanh nghiệp có
sử dụng lao động nước ngoài trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý.
b) Định kỳ hàng quý, thông tin tình hình thành lập mới hoặc giải thể
hoạt động của các văn phòng điểu hành, ban quản lý công trình, nhà thầu,
số lượng người nước ngoài làm việc tại các đơn vị này cho Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để phối hợp theo dõi quản lý.
10. Sở Y tế:
a) Thực hiện chặt chẽ các quy định, thủ tục, điều kiện khi người lao.
động nước ngoài làm việc tại các cơ sở y tế; thường xuyên kiểm tra, theo.
đõi số cơ sở y tế có sử dụng lao động là người nước ngoài.
7
b) Thông báo chấp thuận vị trả công việc sử dụng người lao động.
nước ngoài, cấp giấy phép lao động, cấp tại giấy phép lao động và xác
nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động
theo quy định
e) Phối hợp thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật.
về tuyến dụng, quản lý người lao đông nước ngoài làm việc tại doanh
nghiệp trong khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao.
d) Tiếp nhận thông tin của các tổ chức và cá nhân phát hiện người
lao động nước ngoài làm việc tại kho chế xuất, khu công nghiệp, khu công
nghệ cao không có giấy phép lao động. Đề nghị cơ quan Công an trục xuất
đối với trường hợp người lao động nước ngoài làm việc tại khu chế xuất.
khu công nghiệp, khu công nghệ cao của Thành phố không có giấy phép.
lao động.
đ) Phối hợp với Công an Thành phố, Ủy ban nhân dân các quận,
huyện quản lý về tỉnh trang cư trú đối với lao động là người nước ngoài
làm việc trong các khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao.
c) Định kỳ báo cáo cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp chung:
- Trước ngày 02 hàng tháng, thông bảo về tình hình cấp giấy phép
lao động theo Mẫu số 12 (kèm theo Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH
ngày 20 tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội).
- Bác cáo theo quý (trước ngày 07 tháng đầu tiên của quý kế tiếp).
về tình hình người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp
trong khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao của Thành phố
theo Mẫu số 14 (kảm theo Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20.
tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội).
- Báo cáo 6 tháng (trước ngày 10 tháng 7) và hàng năm (trước ngày.
10 tháng 01 cửa nàm kể tiếp) về tính hình người nước ngoài làm việc tại
các doanh nghiệp trong khu chế xuất, khu công nghiệp, khu công nghệ cao
của Thành phố theo Mẫu số t5 (kèm theo Thông tư số 03/2014/TT-
BLĐTBXH ngày 29 tháng 01 năm 2014 của Bộ Lao động - Thượng binh và
Xã hội).
15. Ủy ban nhân dân quận, huyện:
a) Thường xuyên kiểm tra, theo dõi các doanh nghiệp có sử dụng lao
động lá người nước ngoài trên địa bàn quản lý
b) Chỉ đạo các cơ quan chức năng thực hiện công tác quản lý lao.
động nước ngoài cư trú và làm việc trên địa bàn; thống kế, rà soác số lao
động nước ngoài đang làm việc và sinh sống trên địa bàn để phối hợp theo.
dõi, quản lý.
9
3. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và xã hội trao đổi tỉnh
hình, danh sách lao động nước ngoài được cấp giấy phép lao động làm việc.
tại các doanh nghiệp trên địa bàn quận, huyện khi có yêu cầu công tác.
Điều 5. Hình thức và cơ chế phối hợp
1. Hình thức trao đểi thông tin, phối hợp bằng văn bản hoặc trực tiếp
trao đổi giữa lãnh đạo, cán bộ được phân công thực hiện nhiệm vụ của Sở
ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các quận, huyện
2. Định kỳ hàng năm, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm đầu:
mối tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả công tác phối hợp, rút kinh
nghiệm và đề xuất kiến nghị (nếu có).
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Thủ trưởng các Sở - ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân các quận, huyện có trách nhiệm triển khai thực hiện Quy chế này.
Điều 7. Ủy ban nhân dân Thành phố giao Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội chủ trì, Tâm đầu mối phối hợp với các Sở - ngành có liên quan.
Ủy ban nhân dân các quận, huyện tổng hợp, xử lý thông tia và đôn đốc
triển khai thực hiện Quy chế này.
Điều 8. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh vướng mắc, Sở Lao.
động - Thương binh và Xã hội trao đổi thống phất với các Sở - ngành có
tiên quan, Ủy ban nhân dân các quận, huyện và tổng hợp trình Ủy ban
nhân dân Thành phố xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung Quy chế cho
phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
TTH CHỦ TỊCH
Hứn Ngọc Thuận
10
