ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Emal: thongtinchinhphuặchinhphu
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.072015 09:31:43 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:13/2015/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 06 tháng 7 năm 2015.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân công, phân cấp và trách nhiệm quản lý. vận hành
khai thác cầu và đường giao thông nông thôn, địa bàn tỉnh Hà Nam
TỈNG THÔNG TIN HIỆN TU CHÍNH PHÚ

Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm: 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy
định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; Nghị địch số.
100/2013/NĐ éP ngày 03/9/2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính phủ quy định về quản:
lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng, giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 12/2014/TT-BCTVT ngày 29/4/2014 của Bộ Giao.
thông vận tải về việc hướng dẫn quản lý, vận nành khai thác cầu trên đường giao
thông nông thôn;
Căn cứ Thông tư số 32/2014/TT-BGTVT ngày 08/8/2014 của Bộ Giao.
thông vận tải hướng dẫn về quản lý, vận hành khai thắc đường GTNT;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân công, phân cấp
và trách nhiệm quản lý, vận hành khai thác cầu và đường giao thông nông thôn,
địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng cúc Sở, ban,
ngành, Chủ tịch Uỷ ban chân dân cấp huyện, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã;
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. Hà BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;
T CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh; (để b/c)
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Viện KSND tỉnh, TAND tỉnh;
- UBMTTQ, các đoàn thể;
- TTLTC;   Nguyễn Xuân Đông
- Lưu VT; GT.
B/2015/QĐ12
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân công, phân cấp và trách nhiệm quản lý, vận hành khai thác
cầu và đường giao thông nông thôn, địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13 /2015/QĐ-UBND ngày 06/92015
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định này quy định phân công, phân cấp và trách
nhiệm quản lý, vận hành, khai thác và tổ chức giao thông trên cầu và đường giao
thông nông thôn, địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Đối tượng áp dụng: Các Sở, ngành liên quan; Uỷ ban nhân dân các.
huyện, thành phố (sau đây gọi là UBND cấp huyện); Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn (sau đây gọi là UBND cáp xã); các tổ chức, cá nhân có liên quan
đến quản lý, vận hành, khai thác và tổ chức giao thông trên cầu và đường giao.
thông nông thôn, địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Đường giao thông nông thôn (sau đây viết rắt là đường GTNT) bao gồm:
đường huyện, đường xã, đường trục thôn; đường trong ngõ xóm và các điểm dân
cư tương đương; đường trục chính nội đồng.
2. Cầu trên đường giao thông nông thôn bao gồm: cầu treo, cầu có kết cấu
nhịp dạng đẩm, dàn, khung, vòm được xây dựng trên các tuyến đường GTNT.
3. Cơ quan quản lý cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà
nước chuyên ngành thuộc Bộ Giao thông vận tải; cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã.
4. Chủ quản lý sử dụng cầu, đường GTNT: là tên gọi chung của tổ chức
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao qoản lý, vận hành khai thác và sử.
dụng cầu, đường (TTNT thuộc sở hữu nhà nước; chủ sở hữu đối với cầu, đường
GTNT không thuộc sở hữu nhà nước; cộng đồng dân cư đối với cầu, đường GTNT
đo cộng đồng đóng góp hoặc các tổ chức, cá nhân đóng góp vốn đầu tư xây dựng.
quản lý, vận hành khai thác và bảo trì.
5. Đơn vị trực tiếp quản lý, vận hành khai thác cầu, đường GINI: là tổ.
chức, cá nhân được Chủ quản lý sử dụng cầu, đường GTNT giao nhiệm vụ, ký kết
hợp đồng thực hiện việc quản lý, vận hành khai thác, bảo dưỡng thường xuyên
cầu, đường GTNT.
6. Công trình đặc biệt trên đường GTNT bao gồm: hằm đường bộ, bến phả
đường bộ và đường ngầm trên đường GTNT.
Điều 3. Yêu cầu đối với công tác quản lý, vận hành khai thác cầu,
đường giao thông nông thôn
2
1. Việc quản lý, vận hành khai thác cầu, đường GTBT phải bảo đảm an toàn
giao thông; an toàn cho công trình đường bộ; sa toàn cho người, tài sản và công
trình khác trong phạm vi hành lang an toàn của cầu, đường GTNT; phòng, chống
cháy nổ và bảo vệ môi trường.
2. Cầu, đường GTNT khi đưa vào vận hành khai thác phải bảo đảm chất
lượng theo quy định.
3. Nghiêm cấm mọi tổ chức, cá nhân thực hiện các hành vi sau:
a) Tự ý thảo, lấp hoặc có hành vi phả hoại, lám mất tác dụng các bộ phận,
hạng mục của công trình cầu, dường CTNT, viết, vẽ các nội dung không phít hợp.
chc khuẩt, xóa hoặc phả hủy biển bảo hiệu, biển tên cầu, biển tên đường;
b) Lẫn chiếm, sử dụng trái phép hành lang an toàn của cầu, đường GTNT;
c) Vi phạm quy định về tài trọng, khổ giới hạo, tốc độ cho phép đi trên cầu,
đường; sử dụng các bộ phận, hạng mục thuộc công trình cầu, đường GTNT, đất
của đường GTNT trái quy định;
đ) Lắp đặt trái phép đường ông cấp nước, thoát nước, đây tái diện, cáp quang.
cáp viến thông và các công trình khác vào các bộ phận, họng mạc của cầu, đường
GTNT hoặc trong phạm vi hành lang an toàn của cầu, đường GTNT.
CHƯƠNG II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Phân công, phân cấp quản lý, vận hành khai thác cầu, đường
giao thông nông thôn
1. Đối với cầu, đường thuộc sở hữu Nhà nước:
a) UBND cấp huyện làm Chủ quản lý sử dụng đối với:
- Đường huyện thuộc địo bàn quản lý do Nhà nước đầu tư hoặc nhận bàn giao
do cộng đồng dân cư, các tổ chức, cá nhân đầu tư thuộc hệ thống đường huyện;
- Cầu trên hệ thống đường huyện;
- Cầu treo và cầu trên đường GTNT do xã quản lý có quy mô gồm: cần đản:
thép và cần đầm có khẩu độ nhịp từ 50m trẻ lêm; các cầu cấp II trở lên theo quy
định tại Phụ lục I Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây
dựng quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây
dựng (sau đây viết tắt là Thông ư số 10/2013/TT-BXD).
b) UBND cấp xã làm Chủ quản lý sử dụng đối với:
- Đường GTNT (trử đường huyện) thuộc địa bàn quản lý do Nhà nước đầu.
tư hoặc nhận bàn giao do cộng đông dân cư, các tổ chức, cá nhân đầu tư trên các
tuyến đường xê, đường trục thốn; đường trong ngõ xóm và các điểm dân cư tương
đương; đường trục chính nội đồng;
- Các cầu trên đường GTNT do xã quản lý trừ các cần quy định tại điểm s
khoản 1 Điều này.
2. Cấu, đường do công đồng dân cơ hoặc tổ chức, cá nhân đóng góp xây.
dựng và các trường hợp không thuộc sở hữu Nhà nước thì Chủ sở hữu là Chủ quán
lý sử dụng cầu, đường (đường trực thân đướng trong ngõ nóm và các điểm dân cư
hoặc tương đương).
3
Trường hợp cộng đồng dân cư, tổ chức, cá nhân sau khi đầu tư xây dựng
xong không đó khả năng làm Chủ quản lý sử dụng công trình thì căn cứ vị trí cầu.
đường và quy mô công trình để thực hiện theo phân công, phân cấp quản tý và quy
định tại Khoản 1- Điều này để thực hiện.
3. Đối với công trình được xây dựng bằng nhiều nguồn vốn khác nhan thì
các bên thống nhất để quyết định lựa chọn Chủ quản lý sử dụng.
Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trong việc
quản lý, vận hành khai thác và tổ chức giao thông trên cầu, đường CTNT
1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Tổ chức thực hiện quản lý, vận hành khai thác và tổ chức giao thông trên
hệ thống cầu, đường GTNT quy định tại điểm a khoản 1 Điều 4 Quy định này.
b) Kiểm tra, rà soát các hạng mục, bộ phận công trình cầu, đường GTNT (bao.
gồn cả hướng dẫn quản lý vận hành khai thác các công trình đặc biệt, công trình
cầu có yêu cầu lập quy trình vận hành khai thác) trước khi tiếp nhận, quản lý.
c) Tổ chức lập, thẩm định và phê duyệt quy trình quản lý, vận hành khai
thác công trình đặc biệt; quy trình quản lý, vận hành khai thác cầu trên đường
GTNT theo đúng quy định tại Điều 6, Điều 7 quy định này (trừ nội dung phê duyệt
quy trình quản lý, vận hành khai thác cầu treo).
d) Chỉ đạo hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp xã, cộng đồng dân cư.
và các cơ quai trợc thuộc trong việc thực hiện trách nhiệm đối với việc quản lý.
vận hành khai thác và tổ chức giao thông trên hệ thống cầu, đường GTNT thuộc
địa bàn theo quy định này.
e) Thống kê, phân loại cầu, đường GTNT trên địa bàn; tổng hợp, báo cáo.
UBND tỉnh và Sở Giao thông vận tải về tình hình quản lý, vận hành khai thác các
cầu, đường GTNT; kiến nghị xử lý cầu, đường GTNT bị hư hỏng, xuống cấp.
) Thực hiện trách nhiệm trong quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng công trình
cầu, đường GTNT trên địa bản quản lý theo quy định tại Nghị định 11/2012/NĐ-
CP của Chính phủ và Quyết định 22/2012/QĐ-UBND ngày 27/9/2012 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Hà Nam. Phối hợp với Sở Giao thông vận tải và các Sở, ngành liên
quan để kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý, vận hành
khai thác và tổ chức giao thông trên cấu, đường GTNT thuộc địa bàn tỉnh. Quản lý
sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn của cầu, đường theo quy định của
pháp luật.
g) Hàng năm bố trí kinh phí quản lý, vận hành khai thác cầu và đường
GTNT thuộc cấp huyện quản lý.
b) Giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo tiên quan đến việc bảo vệ cầu,
đường trên các tuyến đường bộ do Uỷ ban nhân dân cấp huyện quản lý theo đúng
quy định của pháp luật
2. Trách nhiệm Ủy ban nhân dân cấp xã
a) Tổ chức thực hiện quản lý, vận hành khai thác và tổ chức giao thông trên
hệ thống cầu, đường GTNT quy định tại điểm b khoản 1 Điều 4 Quy định này.
4
b) Kiểm tra, rà soát các bạng mục, bộ phận công trình cầu, đường G1NT.
(bao gồm cả hướng dẫn quản lý vận hành khai thác các công trình đặc biệt công
trình cầu có yêu cốn kập quy trình vận hành khai thác) trước khi tiếp nhận, quản lý.
c) Tổ chức lập quy trình quản lý, vận hành khai thác công trình đặc biệt:
quy trình quản lý, vận hành khai tháo cầu trên đường GTNT theo đúng quy định.
tại Điều 6, Điều 7 quy định này.
d) Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc cộng đồng dân cư trong việc thực hiện
trách nhiệm đối với việc quản lý, vận hành và khai thác cầu, dường giao thông
nông thôn thuộc quyền sở hữu của cộng đồng dân cư.
e) Thống kê, phân loại cầu, đường GINT trên địa bàn; tổng hợp, báo cáo.
. UBND tấp huyện về tình hình quản lý, vận hành khai thác các cầu, đường GTNT:
kiến nghị xử lý cầu, đường GTNT bị hư hỏng, xuống cấp.
0) Hàng năm bố trí kinh phí quản lý, vận hành khai thác cầu và đường
GTNT thuộc cấp xã quản lý.
g) Phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện, các Sở, ban, ngành liên quan
để tổ chức kiểm tra việc thực hiện quy định về quản lý, vận hành khai thác cầu và
phê duyệt quy trình quản lý, vận hành khai thác cầu trên đường GTNT theo phân
công, phân cấp quản lý.
b) Thực hiện trách nhiệm trong quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng công trình
cầu, đường GTNT trên địa bàn quản lý theo quy định tại Nghị định 11/2012/NĐ-
CP của Chính phủ và Quyết định 22/2012/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh
Hà Nam. Trong đó, UBND cấp xã là cơ quan chịu trách nhiệp: chính trong quản lý.
sử dụng đất trong và ngoài hành hang an toàn của cầu, đường thec quy định của
Pháp luật.
i) Tuyên truyền, hướng dẫn nhân dân thực hiện nghiêm túc các quy định của
pháp luật về bảo vệ hành lang an toàn công trình cầu, đường GTNT.
3. Trách nhiệm của cộng đồng dân cư, các tổ chức, cá nhân góp vốn đầu tư
xây dựng cầu, đường GTNT
a) Tổ chức thực hiện quản lý, vận hành khai thác cầu, đường do cộng đồng
làm Chủ quản lý sử dụng phải thông báo bằng văn bản đến Sở Giao thông vận tải,
Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã về thời gian đưa công trình
cầu, đường GTNT vào khai thác sử dụng.
b) Thực hiện theo hướng dẫn, chỉ đạo của Uỷ ban nhân dân và cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền các cấp về quản lý, vận hành và khai thác cầu, đường
GTNT.
c) Phát hiện, ngăn chặn các tổ chức cá nhân phả hoại công trình cầu, xâm
phạm hành lang an toàn của cầu và các hành vi vi phạm khác.
đ) Hàng năm tự bố trí kinh phí thực hiện công tác quản lý, vận hành khai.
thác cầu và đường GTNT.
4. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải
a) Hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, Chủ quản lý sử
dụng cấu, đường GTNT theo thẩm quyền trong việc thực hiện các quy định về
quản lý, vận hành khai thác và tổ chức giao thông trên hệ thống cấu, đường
GTNT; thống kê, phân loại cầu, đường GTNT.
5
b) Phối hợp với Sở Tài chính và các Sở, ngành liên quan khác kiểm tra các
công trình cầu, đường GTNT bư hòng xuống cấp theo báo cáo của UBND cấp
huyện, kịp thời tham mưu, đề xuất Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ đạo xử lý.
c) Kiểm tra, thống nhất với UBND cấp huyện, Cộng đồng dân cư chủ đầu tư.
(Chủ quản lý sử dụng cảo) về Quy trình quản lý, vận hành khai tháo cầu, quy trình
quản lý, khai thác công trình đặc biệt trên đường GTNT. Phê duyệt quy trình quản
lý, vận hành khai thác cầu treo trên cơ sở đề nghị của UBND cấp huyện.
, d) Phối hợp với UBND cấp huyện và các ngành liên quan để tuyên truyền,
phổ biện, giáo dục và thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý, bảo tri công
trình cầu, đường bộ nói chung và cầu, đường GTNT nói riêng.
e) Hàng năm, rà soát, thống kê, phân loại, tổng hợp tình hình quản lý, vận.
hành khai thác toàn hệ thống cầu, đường GTNT trên địa bàn báo cáo Uỷ ban nhân
dân tỉnh và Bộ Giao thông vận tải; danh sách các công trình cầu, đường GTNT bị
hư hóng, xuống cấp không đủ điều kiệu khai thác an toàn để báo cáo, kiến nghị Uý
ban nhân dân tỉnh xử lý.
5. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh hỗ trợ kinh phí cho các huyện, các xã để xử.
lý công trình cầu, đường GTNT bị tư hông xuông cấp (theo báo cáo của UBND cấp
huyện, cấp xã, có ý kiến thẩm định của cơ quan chuyên môn có thẩm quyền) để thực
hiện quản lý, vận hành và khai thác cầu, đường GTNT thuộc địa bàn tỉnh Hà Nam.
6. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
Phối hợp Sở Tài chính và các cấp, ngành liên quan để tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch bỗ trợ hinh phí thực hiện quản lý, vận hành và
khai thác cầu, đường GTNT thuộc địa bàn tỉnh Hà Nam.
7. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
Chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải và Ủy ban nhân dân cấp huyện,
cấp xã trong công tác quản lý quy hoạch va các dự án thuộc thẩm quyền quản lý.
liên quan đến hệ thống cầu, đường GTNT thuộc địa bàn tỉnh Hà Nam.
8. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các thủ tục về giao đất, cho thuê đất dọc
hành lang an toàn hệ thống cầu, đường GTNT thuộc địa bàn tỉnh; tham mưu Ủy
ban nhân dân tỉnh trong việc cấp phép khai thác tài nguyên khoáng sản liên quan.
đến an toàn hệ thống cầu, đường CTNT thuộc địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 6. Các loại công trình trên đường GTNT phải lập quy trình quản
lý, vận hành khai thác
1. Công trình đặc biệt trên đương GTNT (bến phả, bằm đường bộ, đường ngắm).
2. Cầo treo có khẩu độ từ Ton trở lên; cầu dàn thép, cầu đầm có khẩu độ
nhịp từ 50m trở lên; gác cầu cấp II trở lên theo quy định tại Phụ lục I Thông tư số
10/2013/TT- BXD ngày 25/7/20r3/của Bộ Xây dựng.
3. Các trưởng họ Si dán quyết định đầu tư, chủ đầu tư hoặc chủ
quản lý sử dụng đường GTNT quy định.
6
Điều 7. Tổ chức lập, thẩm định và phê duyệt quy trình quản lý, vận hành
khai thác công trình trên đường GTNT
1. Đối với công trình xây dựng mới hoặc sải tạo, nâng cấp:
Thực hiện đứng các nội dung tại Khoản 1, Điều 6 Thông tư số 12/2014/TT-BGTVT
và Khoản 1, Điều 6 Thông tư số 32/2014/TT-BGTVT của Bộ Giao thông vận tải.
2. Đối với công trình đã đưa vào khai thác:
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
- Lập, thẩm định, phê duyệt quy trình quản lý, vận hành khai thác đối với.
cầo và công trình đặc biệt trên đường huyện thuộc sở hữu Nhà nước hoặc có sử
dụng vốn Nhà nước để quản lý, vận hành khai thác;
- Thẩm định và phê duyệt quy trình quản lý, vận hành khai thác đối với cầu
và công trình đặc biệt trên đường xã, đường trục thôn, đường trong ngô xóm và
các điểm dân cư tương đương; đường trục chính nội đẳng thuộc sở hữu: Nhà nước
hoặc có sử dụng vốn Nhà nước để quản lý, vận hành khai thác;
- Trước khi phê duyệt quy trình quản lý, vận hành khai thác cầu, công trình
đặc biệt trên đường GTNT phải thỏa thuận với Sở Giao thông vận tải.
b) Uỷ ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
Tổ chức lập quy trình quản lý, vận hành khai thác đối với cầu và công trình.
đặc biệt trên đường xã, đường trục thộn, đường trong ngõ xớm và các điểm dân cư.
tương đương; đường trục chính nội đồng thuộc sở hữu Nhà nước hoặc có sử dụng
vốn Nhà nước để quản lý, vận hành khai thác.
c) Trường hợp cộng đồng dân cư, tổ chức, cá nhân là Chủ đầu tư, Chủ quản
lý sử dụng cầu, công trình đặc hiệt trên đường GTNT có trách nhiệm lập, thầm
định, phê duyệt quy trình quản lý, vận hành khai thác; trước khi phê duyệt phải
thỏa thuận với Sở Giao thông vận tải.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Điều khoản thi hành
1. Các Sở, ngành của tỉnh và Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân.
cấp xã; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm triển khai thực hiện.
Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có gi phát sinh, vướng mắc, các tổ chức, cá
nhân cần phản ảnh về Sở Giao thông vận tải để tổng hợp bảo cáo Uỷ ban nhân dân
tỉnh xem xét, giải quyết./.
TMA UỶ BAN NHÂN DÂN
QHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông
7
