Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
n Thời gian ký: 24.03.2016 16:30:12 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 3 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thực hiện cơ chế quản lý tài chính và biên chế
đối với Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan giai đoạn 2016 - 2020
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 26 tháng 11
năm 2013;
Căn cứ Nghị quyết số 1094/NQ-UBTQH13 ngày 18 tháng 12 năm 2015
củp Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội về cơ chế quản lý tài chính và biên chế đối với
Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan giai đoạn 2016-2020;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc thực hiện cơ chế quản lý
tổi chính và biên chế đối với Tổng cục Thuế Tổng cục Hải quan giai đoạn
2016 - 2020.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về cơ chế quản lý tài chính và biên chế áp dụng đối.
với Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan thuộc Bộ Tài chính giai đoạn 2016 - 2020.
2. Đối tượng áp dụng
a) Bộ Tài chính và các Bộ, ngành có liên quan;
b) Tổng cục Thuế; Cục Thuế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Chi cục
Thuế quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; các đơn vị dự toán và các đơn vị sự
nghiệp thuộc Tổng cục Thuế;
c) Tổng cục Hải quan; Cục Hải quan tỉnh, liên tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương; Chi cục Hải quan thuộc Cục Hải quan tỉnh, liên tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương; các đơn vị dự toán và các đơn vị sự nghiệp thuộc Tổng cục Hải
quan.
Điều 2. Mục tiêu, yêu cầu
1. Thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước đối với các khoản thu ngân
sách nhà nước và các chức năng, nhiệm vụ được giao của Tổng cục Thuế, Tông
cục Hải quan.
2. Đẩy mạnh cải cách hành chính trong các lĩnh vực thuế, hải quan, nhất là
cải cách thủ tục hành chính, quy trình nghiệp vụ quản lý theo hướng hiện đại, hiệu
lực, hiệu quả, nâng cao chất lượng hoạt động nghiệp vụ, bảo đảm tính công khái,
mình bạch, đơn giản, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp và nhân dân thực hiện nghĩa
vụ nộp thuế và tham gia vào quá trình giám sát công chức thuế, hải quan thực thì
pháp luật.
3. Đối mới cơ chế quản lý biên chế và kinh phí đối với hoạt động của cơ
quan Thuế, cơ quan Hải quan, thúc đẩy việc sắp xếp, tổ chức bộ máy, xây dựng lực
lượng trong sạch, vững mạnh, có trình độ chuyên môn cao; trao quyền tự chủ và tự
chịu trách nhiệm cho thủ trưởng đơn vị trong tổ chức thực hiện công việc, sử dụng
lao động và sử dụng các nguồn lực tài chính.
4. Chủ động sử dụng nguồn kinh phí được giao, thực hành tiết kiệm, chống
lãng phí, góp phần bổ sung thu nhập cho cán bộ, công chức, viên chức; tập trong
đầu tư cơ sở vật chất, hiện đại hóa công nghệ thông tin và trang thiết bị, công nghệ
quản lý, bảo đảm điều kiện hội nhập quốc tế; tăng cường đào tạo kiến thức nghiệp
vụ và kỹ năng quản lý hiện đại cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
5. Thực hiện công khai, dân chủ theo quy định của pháp luật, bảo đảm quyền
lợi hợp pháp của cán bộ, công chức, viên chức Thuế, Hải quan.
Điều 3. Về biên chế
1. Biên chế của Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan từ năm 2016 trở đi ổn
định theo chỉ tiêu biên chế được cấp thẩm quyền giao đến tháng 3 năm 2015. Trên
cơ sở đó, Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan sắp xếp, bố trí sử dụng hợp lý số biên
chế được giao theo Nghị quyết số 39- QQ/TW ngày 17 tháng 4 năm 2015 của Bộ
Chính trị về tình giản biên chế và cơ cấu lại đội ngữ cán bộ, công chức, viên chức.
2. Trong trường hợp đặc biệt, khi Chính phủ giao thêm chức năng, nhiệm vụ.
trới hoặc Nhả nước có quy định chủa tách địa giới hành chính phải thành lập bồ
sung các Cục, Chi cục Thuế, Hải quan, Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết định.
3. Ngoài số biên chế được giao, đối với công việc không quy định phải dơ
công chức thực hiện, Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan được thực hiện ký hợp.
đồng thuê khoản công việc và hợp đồng lao động theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Nguồn kinh phí bảo đảm hoạt động
1. Kinh phí bảo đảm hoạt động của Tổng cục Thuế và Tổng cục Hải quan
2
a) Kinh phí bảo đảm hoạt động của Tổng cục Thuế (bao gồm chí thường
xuyên và chỉ đầu tư xây dựng, mua sắm hiện đại hóa trang thiết bị) theo mức ổn.
định là 1,8% trên dự toán thu ngân sách nủà nước bàng nắm do Quốc hội, Chính
phủ giao Tổng cục Thuế thực hiện (không bao gồm: thu tại xã, thu xô số kiến thiết,
thu từ việc bán cổ phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp nhà nước, thu khác của ngân
sách) và được tổng hợp trong dự toán tinu - chi ngân sách nhà nước hàng năm của
Bộ Tài chính trình Chính phủ, Quốc hội quyết định;
b) Kinh phí bảo đảm hoạt động của Tổng cục Hải quan (bao gồm chí thường
xuyên và chỉ đầu tư xây dựng, mua sắm hiện đại hóa trang thiết bị) theo mức ổn.
định là 2,1% trên dự toán thu ngân sách nhà nước hàng năm do Quốc hội, Chính
phủ giao Tổng cục Hải quan thực hiện và được tổng hợp trong dự toán thu - chỉ
ngăn sách nhà nước hàng năm của Bộ Tài chính trình Chính phủ, Quốc hội quyết
định
2. Ngoài mức kinh phí được giao quy định tại khoản 1 Điều này, hàng năm
Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan còn được sử dụng các nguồn kinh phí sau:
a) Kinh phí ngân sách nhà nước giao
- Thực hiện các để tài nghiên cứa khoa học cấp Nhà nước, cấp Bộ:
- Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức theo chương trình của Nhà nước;
- Thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia, các chương trình, dự án
khác của Chính phủ ngoài nhiệm vụ thường xuyên;
- Thực hiện tỉnh giản biên chế theo chế độ do Nhà nước quy định;
b) Phí và lệ phí được phép để lại theo quy định của pháp luật phí, lệ phí;
c) Các nguồn kinh phí hợp pháp khác được sử dụng theo quy định của pháp
luật.
3. Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan tự trang trải các khoản chi tăng thêm
theo chính sách, chế độ mới do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban bành theo
chủ trương và yêu cầu thay đổi chính sách hiện hành. Trưởng hợp do các yếu tố.
khách quan mà mức kinh phí được giao của Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan
theo quy định tại khoản 1 Điều này không đủ để bảo đảm mức chỉ tối thiểu duy trì.
hoạt động của bộ máy thì Bộ trưởng Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ xem
xét, điều chỉnh cho phù hợp.
Điều 5. Sử dụng kinh phí bảo đảm hoạt động
1. Nguồn kinh phí quy định tại khoản 1 Điều 4 được phân bổ và giao dự toán
cho Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan bảo đảm; chi đầu tư xây dựng tối thiểu
10%, chỉ mua sắm hiện đại hóa trang thiết bị tối thiểu 25% và chỉ hoạt động
thường xuyên tối đa 65% trên tổng dự toán chỉ được giao.
2. Nội dung sử dụng kinh phí bảo đảm hoạt động
a) Chi đầu tư xây dựng
3
- Thực hiện các dự án đầu tư, công trình của Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải
quan theo kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định hiện hành
của Nhà nước;
- Trong trường hợp cần thiết, phải tập trung vốn đẩy nhanh tiến độ để sớm
đưa vào khai thác, sử dụng dự án, công trình đang triển khai nhưng chưa bố trí đủ
vốn, Bộ trưởng Bộ Tài chính được điểu chuyển vốn đầu tư đã hố trí của dự án,
công trình thuộc Tổng cục Truế, Tổng cục Hải quan và chịu trách nhiệm trước Thủ
tướng Chính phủ.
Việc quản lý, sử dụng vốn đầu tư xây dựng thực hiện theo quy định của
pháp luật về đầu tư công và pháp luật về xây dựng.
b) Chi mua sắm hiện đại hóa trang thiết bị
- Chỉ mua sắm, sửa chữa tài sản, trang thiết bị làm việc phục vụ công tác
chuyên môn, nghiệp vụ;
- Chi ứng dụng công nghệ thông tin theo chương trình, kế hoạch được cấp.
có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các chương trình, dự án của Bộ Tài chính có phục vụ nhiệm vụ.
chuyên môn của Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quản theo quyết định của Bộ
trưởng Bộ Tài chính;
c) Chỉ hoạt động thường xuyên: kinh phí chỉ hoạt động thường xuyên của
Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan gồm các nội dung sau:
- Chỉ thanh toán cá nhân (bao gồm cá chỉ tiền lương tăng thêm, chỉ khen
thưởng theo chế độ do Nhà nước quy định, chỉ thuê khoán công việc và hợp đồng
Bao động thuê ngoài theo quy định tại khoản 3 Điều 3 Quyết định này):
- Chi quản lý hành chính và chỉ bảo đảm các hoạt động nghiệp vụ chuyên
môn, gồm:
+ Chí các khoản dịch vụ công cộng, vật tư văn phòng, thông tin truyền
thông, liên lạc, bội nghị, công tác phí, thuê mườn (bao gồm cả thuê tổ chức, đơn vị
cụng cấp dịch vụ phục vụ công tác chuyên môn của cơ quan thuế, hãi quan) và một
số khoản chi khác theo quy định;
+ Chi tuyên truyền các chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật của Nhà
nước về thuế, hải quan; hỗ trợ người nộp thuế;
+ Chi các nghiệp vụ đặc thù về chống buôn lậu, kiểm tra, kiểm soát, tỉnh báo
hải quan nhằm ngăn chặn các hành vi trốn lậu thuế, vi phạm pháp luật và đáp ứng
yêu cầu nghiệp vụ thuế, hải quan;
+ Chi mua vật tư, ấn chỉ, ủy nhiệm thu thuế, trang phục, huấn luyện và nuôi
chó nghiệp vụ, quản lý rúi ro và các khoản chi nghiệp vụ đặc thù khác;
+ Chi phối hợp tổ chức thực hiện nhiệm vụ;
4
+ Chi bồi thường thiệt hại cho tổ chức và cá nhân theo quy định của pháp.
luật trong hoạt động nghiệp vụ;
+ Chi nghiên cứu khoa học cấp cơ sở; chỉ đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn
nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động theo chương trình,
kế hoạch;
+ Chỉ sửa chữa, bảo trì, bảo dưỡng thường xuyên tài sản, trang thiết bị làm
việc phục vụ công tác chuyên môn nghiệp vụ;
+ Chi đoàn đi công tác nước ngoài; chỉ đón, tiếp khách nước ngoài vào làm
việc tại Việt Nam, tổ chức hội thảo, hội nghị quốc tế tại Việt Nam, đông góp niên
liễm với các tổ chức quốc tế theo quy định;
+ Chi hỗ trợ công tác điều động, luân chuyển, biệt phải cán bộ, công chức.
trong Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan và Bộ Tài chính;
+ Chi bảo đảm hoạt động của tổ chức Đảng theo Quyết định của Ban Bí thư
Trung ương Đảng; chỉ chế độ đối với cán bộ tư vệ; chỉ bảo đảm hoạt động của các.
đoàn thể theo quy định của pháp luật hiện hành;
+ Chỉ hỗ trợ xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống
pháp luật;
+ Các khoản chỉ thường xuyên khác.
đ) Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan chủ động sử dụng nguồn kinh phí phủ.
hợp với như cầu thực tế, nhiệm vụ chuyên môn đặc thủ và trong phạm vi kinh phí
được giao. Kinh phí bảo đảm hoạt động của Tổng cục Thuế và Tổng cục Hải quan
quy định tại khoản 1 Điều 4 Quyết định này cuối năm chưa sử dụng hết được
chuyển sang năm sau tiếp tục sử dụng cho từng nhóm nội dung cụ thể.
Điều 6. Tiêu chuẩn, mức chỉ, chế độ chỉ
1. Các nội dung chỉ thực hiện theo chế độ, tiêu chuẩn, mức chí đã được cơ
quan có thẩm quyền ban hành. Bộ trưởng Bộ Tài chính phê duyệt, ban hành các
khoản chỉ đặc thú trên cơ sở vận dụng các tiêu chuẩn, mức chỉ quy định hiện hành,
phù hợp tình hình cụ thể và khả năng nguồn kinh phí.
2. Mức chỉ tiền lương, tiến công đối với cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động bình quân của Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan áp dụng không
vượt quá 1, lần và chỉ bổ sung thu nhập rừ nguồn kinh phí tiết kiệm chí thường
xuyên không vượt quá 0,2 tần so với mức lương đối với cán bộ, công chức, viên
chức do Nhà nước quy định; tiến lương tăng thêm và bổ sung thu nhập không bao.
gồm phụ cấp công vụ, phụ cấp làm đảm, làm thâm giở. Mức lương cơ sở để tính.
tiên tương, tiền công đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của
Tổng cục Truế. Tổng cục Hải quan được điều chính theo lộ trình cải cách chính
sách tiền lương của Nhà nước.
Việc phân phối tiền lương, tiền công theo kết quả chất lượng hoàn thành
công việc của từng cán bộ, công chức, viên chức và người lao động theo nguyên.
5
tắc công bằng, hợp lý, gắn tiền lương với hiệu quả công việc, đồng thời phải được
thể hiện trong Quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.
Điều 7. Sử dụng kinh phí tiết kiệm
Hàng năm, số kinh phí tiết kiệm từ chỉ hoạt động thường xuyên quy định tại
điểm c khoản 2 Điều 5 Quyết định này, Tổng cục Thuế, Tổng cục Bải quan được
sử dụng cho các nội dung sau:
1. Sử dụng để bố trí cho các công trình đầu tư xây dựng và mua sắm trang
thiết bị hiện đại hóa trong trường hợp cản thiết cần đẩy nhanh tiến độ xây dựng cơ.
sở vật chất và hiện đại hỏa ngành trong khi nguồn kinh phí theo quy định chưa đáp
ứng được.
2. Trợ cấp thêm ngoài chính sách chung cho những người tự nguyện về nghị
chế độ trong quá trình sắp xếp, tổ chức tại ban động; hỗ trợ cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động gặp hoàn cánh đặc hiệt khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo.
hoặc những trường hợp đặc biệt khác; hỗ trợ các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Tổng
cục; hỗ trợ các hoạt động tổ chức đảng, đoàn thể của Tổng cục Thuế. Tổng cục.
Hải quan.
3. Bổ sung thêm thu nhập cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao.
động bình quân toàn Tổng cục tối đa 0,2 tần mức Lương đối với cán bộ, công chức
viên chức do Nhà nước quy định Qương ngạch, bậc, chức vụ và các khoản phụ cấp;
trừ phụ cấp công vụ, phụ cấp làm đêm, làm thêm giở).
4. Chỉ khen thưởng cho các tổ chức, cá nhân trong và ngoài Tổng cục Thuế,
Tổng cục Hải quan có thành tích đóng góp hỗ trợ cho hoạt động quản lý thuế, bái
quan; chi phúc lợi tập thể.
Mức chỉ khen thưởng, phúc lợi trong Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan tối
đã không quá 3 tháng tiền lương, tiền công và thu nhập thực tế thực hiện trong
năm.
5. Số kinh phí còn lại sau khi đã sử dụng cho các nội dung chỉ tại các khoản
1,2. 3.4 Điều nây, Tổng cọc Thuế, Tổng cục Hải quan được chuyển sang năm sau
tiếp tục sử dụng.
Điều 8. Kinh phí bảo đảm hoạt động đối với các đơn vị sự nghiệp
Các đơn vị sự nghiệp thuộc Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan được bảo
đảm kinh phí hoạt động từ nguồn kinh phí Nhà nước giao quy định tại Điều 4 của
Quyết địch này; được áp dụng chế độ chỉ tiêu theo quy định tại Quyết định này và
thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ
máy, nhân sở và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của
pháp luật hiện hành.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính
6
a) Hướng dẫn thi hành Quyết định này. Chỉ đạo Tổng cục Thuế, Tổng cục
Hải quan thực hiện quản lý, sử dụng ngân sách được phân bổ đảm bảo tiết kiệm,
hiệu quả, đúng quy định của Luật ngân sách nhà nước, pháp luật về đầu tư công,
xây dựng và pháp luật khác có liên quan; thực hiện rà soát, luân chuyển, sắp xếp
lại cán bộ, công chức, viên chức đảm bảo hợp lý, hiệu quả trong từng Tổng cục và
trong từng đơn vị Nằng cục. Kiểm tra, giám sát để bảo đảm các đơn vị
tuân thủ theo đúng quy. định tại Quyết định này;
b) Trên cổ sở đư tốc gọn ngàn sách nhà nước hàng năm, xác định mức dự.
toán kinh phí bác đảm hoạt động pho Tổng cục Thuế. Tổng cục Hải quan; thông
báo cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư bố trí dự toán chi đầu tư phát triển hàng năm cho.
Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan tối thiểu 10% mức dự toán kinh phí bảo đảm
hoạt động theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Quyết định này;
c) Ban hành tiêu chuẩn, định mức, chế độ chỉ tiêu phù hợp với yêu cầu và
hoạt động của Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan trên cơ sở tiêu chuẩn, định mức,
chế độ do Nhà nước quy định;
d) Quý III năm 2020, tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện Quyết định này,
trên cơ sở đó báo cáo Thủ tướng Chính phủ trình Ủy ban Trường vụ Quốc hội cơ
chế quản lý tài chính và biên chế đối vối Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan cho
giai đoạn tiếp theo.
2. Giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư
a) Bố trí trong dự toán chỉ đầu tư phát triển hàng năm của Bộ Tài chính
tượng ứng với mức dự toán Bộ Tài chính thông báo cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại
điểm b khoản 1 Điều này để thực hiện các dự án đầu tư xây dựng của Tổng cục
Thuế, Tổng cục Hải quan theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Quyết định này:
b) Chỉ đạo kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn đầu tư xây dựng được phân
bổ cho Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan tuân thủ đóng quy định về quản lý, sử
dụng kinh phí nhà nước và danh mục, kế hoạch đăng ký;
3. Kính phí bảo đảm hoạt động giao cho Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan
(bao gồm cả các quỹ) từ năm 2015 trở về trước còn dự chưa sử dụng, thanh toán
được tiếp tục sử dụng cho nhiệm vụ chuyên môn, chí đầu tư phát triển, mua sắm tái
sản, hiện đại hóa trang thiết bị. Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định cụ thể việc sử
dụng số kinh phí nêu trên bảo đảm thiết thực, hiệu quả.
4. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2016 và
áp dụng từ năm ngân sách 2016 đến nâm ngân sách 2620, Bãi bó Quyết định số
16/2011/QĐ-TTg ngày 10 tháng 3 năm 201) của Thủ tướng Chính phủ về việc
thực hiện cơ chế quản lý tài chính và biên chế đối với Tổng cục Thuế và Tổng cục
Hải quan giai đoạn 2011-2015.
7
5. Các Bộ trưởng: Tài chính, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư và Thủ trưởng các
cơ quan liên quan chịn thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 245
8
