ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.05.2015 16:23:38 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 05 tháng 5 năm 2015
CÔNG THVNM
QUYẾT ĐỊNH
và cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển vận tải
hảnh khách công cộng bằng xe buýt
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Ngân xách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002.
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả ngày 17 tháng 6
năm 2010;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ.
về một số vấn để cấp bách trang lĩnh vực bảo vệ môi trường:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về cơ chế, chính sách khuyến
khích phát triển vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển vận tải.
hành khách công cộng bằng xe buýt
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt
động đầu tư, quản lý, khai thác, sử dụng dịch vụ vận tải hành khách công cộng
bằng xe buýt trên phạm vi toàn quốc.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt là hoạt động vận tài hành
khách then tuyến cế định bằng xe buột có các điểm dùng đồn, trả khách và
phương tiện chạy theo biểu đồ vận hành.
2. Hệ thống kết cấu hạ tầng phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe
buýt là các công trình phục vụ cho hoạt động khai thác vận tải hành khách công
cộng bằng xe buýt bao gồm: đường đảnh riêng cho xe buột; điểm đầu; điểm
quối; điểm dừng; biển báo; nhà chở; điểm trung chuyển; bãi đỗ xe buýt; trạm.
điều hành; trạm bảo dưỡng sửa chữa; trạm cung cấp năng lượng cho xe buýt.
3. Phương tiện vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt bao gồm xe
buýt sử dụng năng lượng sạch và xe buýt thông thường.
4. Xe bayt thông thường là xe buýt chỉ sử dụng nhiên liệu xăng, đầu.
5. Xe buýt sử dụng năng lượng sạch là xe buýc sử dụng khi hóa lòng, khí
thiên nhiên, điện thay thế xăng, dầu.
Điều 4. Cơ chế, chính sách về quy hoạch, đầu tư phát triển hệ thống
kết cấu hạ tầng
1. Ưu tiên bố tri đủ kinh phí từ ngân sách Nhà nước cho công tác lập, điều
chính và thực hiện quy hoạch vận tài hành khách công cộng bằng xe buyt, với
các chỉ tiêu trong quy hoạch gồm tỷ lệ đảm nhận của vận tải hành khách công
cộng, quỹ đất, giải pháp kết nối với các phương thức vận tải khác, tỷ lệ phương
tiện sử dụng năng lượng sạch, tỷ lệ phương tiện đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật vế
giao thông tiếp cận.
2. Ưu tiên tiếp cận các nguồn vốn vay ưu đãi: vốn vay viện trợ phát triển
chính thức (ODA), vốn tín dụng ưu đải để đầu tư kết cấu hạ tổng phục vụ vận tái:
hành khách công cộng bằng xe buýt.
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ vào.
nguồn lực địa phương bỗ trợ lãi suất vay vền tại tổ chức tín dụng đối với các dự.
án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng
xe buýt.
Điều S. Cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư phương tiện vận tải
1. Miễn thuế nhập khẩu phụ từng, lình kiện thuộc loại trong nước chưa sản
xuất được để sản xuất, lấp cáp phương tiện vận tải hành khách công cộng bảng
xe buýt.
2. Miễn lệ phí trước bạ đối với phương tiện vận tải hành khách công cộng
bằng xe buýt sử dụng năng lượng sạch.
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ vào.
nguồn lực địa phương hỗ trợ lãi suất vay vốn tại tổ chức tín dụng đối với các dự
án đầu tư phương tiện vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt.
Điều 6. Cơ chế, chính sách hỗ trợ hoạt động khai thác vận tâi
1. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ vào.
nguồn lực địa phương cợ gia hoặc hỗ trợ chi phí cho hoạt động vận tải hành
khách công cộng bằng xe buýt.
2. Ưu tiên xây dựng mô hình Trung tâm quản lý hoạt động vận tải hành
khách công cộng bằng xe buýt để giám sát và quản lý chất hượng dịch vụ xe buýt
tại các địa phương.
2
Điều 7. Cơ chế, chính sách trợ giá cho người sử dụng dịch vụ vận tải
hành khách công cộng
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ vào.
nguồn lực địa phương trợ giá cho người sử dụng dịch vụ vận tải hành khách
công cộng bằng xe buýt như sau:
1. Miễn tiền vé đối với trẻ em dưới 6 tuối, người khuyết tật nặng và người
khuyết tật đặc biệt nặng.
2. Giảm giá vé đối với người có công với cách mạng, người cao tuổi, học
sinh, sinh viên là công dân Việt Nam.
Điều 8. Điều kiệu được áp dụng ưu đãi trong lĩnh vực vận tải hành
khách công cộng
1. Tổ chức kinh doanh dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt
được áp dụng ưu đãi theo quy định tại Điều 4, Điều 5 Quyết định này cần phải
đáp ứng các điều kiện sau:
a) Đâm bảo các quy định hiện hành trong kinh doanh vận tải hành khách.
công cộng bằng xe buýt;
b) Các dự án đầu tư phương tiện, dự án đầu tư kết cấu hạ tầng phục vụ vận
tài hành khách công cộng bằng xe buýt được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Trong trường hợp cùng thời gian, một số nội dung có nhiều chính sách
hỗ trợ từ các chương trình, dự án khác nhau thì đối tượng thụ hưởng được lựa
chọn áp dụng một chính sách hỗ trợ có lợi nhất.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Giao thông vận tải
a) Chủ trì tổng hợp, kiểm tra, rà soát tình hình thực hiện quy hoạch phát
triển vận tải hành khách công nộng trên toàn quốc, đồng thời phối hợp, hướng
dẫn các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương lập quy hoạch phát triển mạng.
lưới vận tải hành khách công cộng;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ triển khai xây dựng
tiệu chí để xác định loại phương tiện tham gia vận tải hành khách công cộng
bằng xe buýt sử dụng năng lượng sạch làm cơ sở để miễn lệ phí trước bạ; nghiên.
cức và ứng dụng công nghệ hiện đại trong quản lý, điều hành hệ thống giao.
thông vận tải công cộng bằng xe buýt;
c) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công Thương ban hành danh
mục phụ túng, linh kiện để sản xuất, lấp ráp phương tiện vận tải hành khách
công cộng bằng xe buyệt trong nước đã sản xuất được làm cơ sở để xác định các
phụ tùng, linh kiện, máy móc, thiết bị trong nước chưa sản xuất được để miễn
thuế nhập khẩu;
3
đ) Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy bạn An toàn giao thông Quốc gia
trong công tác thông tin, truyền thông để khuyến khích người dân sử dụng dịch
vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt;
đ) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương rà soát cân đối ngân sách hàng năm để phát triển vận
tải hành khách công cộng bằng xe buýt;
c) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, thanh tra việc thực.
thi cản quy định của pháp luật về đất đai, bảo vệ môi trường trong lĩch vực vận.
tải hành khách công cộng bằng xe buýt.
2. Bộ Tài chính
a) Chủ trì, ban hành Thông tư hướng dẫn miễn thuế nhập khẩu phụ tùng.
linh kiện để sản xuất, lắp ráp phương tiện vận tải hành khách công cộng bằng xe
buýt thuộc loại trong nước chưa sản xuất được;
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ liên quan hướng dẫn việc miễn lệ phí trước.
bạ đối với phương tiện vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt:
c) Chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn thực
hiện hỗ trợ lãi suất vay vốn tại tổ chức tín dụng đối với các dự án đầu tư phương
tiện, đầu tư kết cấu hạ tầng phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trong ương rà soát cân đối ngân sách hàng năm để phát
triển vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công Thương ban hành.
danh mục phụ tùng, tính kiện để sản xuất, lắp náp phương tiện vận tải hành.
khách công cộng bằng xe buýt trong nước đã sản xuất được làm cơ sở để xác
định các phụ từng, linh kiện, máy móc, thiết bị trong nước chưa sản xuất được
để miễn thuế nhập khẩu.
4. Bộ Công Thương
Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành danh
mục phụ túng, linh kiện để sản xuất, lắp ráp phương tiện vận tải hành khách.
công cộng bằng xe buýc trong nước đã sản xuất được làm cơ sở để xác định các
phụ từng, tỉnh kiện, máy móc, thiết bị trong nước chưa sản xuất được để miễn
thuế nhập khẩu.
5. Bộ Khoa học và Công nghệ
Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải xây dựng tiêu chí để xác định loạt.
phương tiện vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt sử dụng năng lượng sạch
làm cơ sở để miễn lệ phí trước bại; nghiên cứu và ứng dụng công nghệ hiện đạt.
trong quản lý, điều hành hệ thống giao thông vận tải công cộng bằng xe buýt.
4
6. Bộ Giáo dục và Đào tạo
Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giao thông vận
tải, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia trong công tác thông tin, truyền thông
để khuyến khích học sinh, sinh viên sử dụng dịch vụ vận tải hành khách công
cộng bằng xe buýt.
7. Bộ Thông tin và Truyền thông
Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban.
An toàn giao thông Quốc gia trong công tác thông tin, truyền thông để khuyến
khích người dân sử dụng dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buy..
8. Bộ Tài nguyên và Môi trường
Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải kiểm tra, thanh tra việc thực thì
các quy định của pháp luật về đất đai, bảo vệ môi trường trong lĩnh vực vận tải
hành khách công cộng bằng xe buýt.
9. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia
a) Hàng năm, xây dựng kế hoạch phục vụ việc bố trí kinh phí cho công tác
thông tin, truyền thông phẩm khuyến khích người dân sử dụng dịch vụ vận tái
hành khách công cộng bằng xe buýt;
b) Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Thông tin
và Truyền thông trong công tác thông tin, truyền thông để khuyến khích người
dân sử dụng dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt
10. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện hỗ
trợ lãi suất vay vốn tại tổ chức tín dụng đối với các dự án đầu tư phương tiện,
kết cấu hạ tầng phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt.
11. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
a) Tổ chức thực hiện đúng quy hoạch phát triển vận tải hành khách công
cộng hằng xe buột đã được phê duyện bố trí đủ quỹ đất xây dựng phát triển hệ
thống kết cấu hạ tầng phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt;
b) Kêu gọi các thành phần kinh tế tham gia đầu tư phát triển vận tải hành
khách công cộng bằng xe buýt;
c) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giao thông vận tải cản đối
ngân sách hàng năm để phát triển vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt;
d) Ban hành cụ thể mức hỗ trợ lãi suất vay vốn tại tổ chức tín dụng để đầu.
tư phương tiện, kết cầu hạ tầng phục vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe
buyt và mức hỗ trợ giá vế cho người sử dụng trên địa bàn;
đ) Bố trí ngân sách địa phương trong kế hoạch hàng năm để hỗ trợ một
phần hoặc toàn kộ các loại phí và giá dịch vụ trong hoạt động vận tải hành
khách công cộng bằng xe buýt.
5
Điều 10. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2015.
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b) pvc , đạo
6
