Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.03.2019 09:10:56 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 27 tháng 02 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 127/2009/QĐ-TTg
ngày 26 tháng 10 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ ban hành
Chế độ báo cáo thống kê về phòng, chống ma túy
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phòng, chống ma tuy ngày 09 tháng 12 năm 2000 và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng, chống ma xây ngày 03 tháng 6
năm 2008;
Căn cứ Luật thống kê ngày 23 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6.
năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung một số điều
của Quyết định số 127/2009/QĐ-TTg ngày 26 tháng 10 năm 2009 của Trủ.
tướng Chính phủ ban hành Chế độ báo cáo thống kế về phòng, chống ma tày.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 127/2009/QĐ-TTg
ngày 26 tháng 10 năm 2009 của, Thủ tướng Chính phủ ban hành Chế độ
báo cáo thống kê về phỏng, chống ma túy như sau:
1. Khoản 1 Điều 2 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Nhóm chỉ tiêu về người sử dụng trái phép chất ma túy, người nghiện.
ma túy, cai nghiện ma túy và quản lý sau cai nghiện bao gồm:
a) Các chỉ tiêu về người sử dụng trái phép chất ma túy, người nghiện ma túy:
- Chỉ tiêu về số người sử dụng trái phép chất ma tủy, người nghiện ma
núy: tổng số người sử dụng trái phép chất ma túy, người nghiện ma túy có hồ
sơ quản lý; số người sử dụng trái phép chất ma túy, người nghiện ma túy đang.
trong các trại tạm giam, nhà tạm giữ, trại giam, cơ sở giáo dục, trường giáo.
dưỡng; số người nghiện ma túy đang trong các cơ sở cai nghiện.
2
- Chỉ tiêu về người sử dụng trái phép chất ma túy, người nghiện ma túy:
hộ tên, năm sinh; độ tuổi (dửi 14 tuổi, từ đủ 14 đến duới 16 tuổi tờ đủ
16 đến dười 18 tuổi, từ đủ 18 đến 30 tuổi, từ đủ 30 buổi trở lên); giỏi tỉnh
(tuarr, nũ); dân tộc (Kinh, khác); nơi cư trú; trình độ học vấn (chưa biết chữ;
- giáo dục phổ thông: lớp mấy; trung cấp; cao đẳng; đại học); nghề nghiệp (số
nghề nghiệp, không nghề nghiệp); thời gian và chất ma túy sử dụng; các hình
thức, biện pháp cai nghiện đã áp dụng; tiền án hoặc đã bị xử lý vi phạm.
hành chính.
b) Các chỉ tiêu về cai nghiện ma túy bao gồm: Số người nghiện được cai.
nghiện; số người cai gia đình, cộng đồng, cơ sở cai nghiện, trại tạm
giam, trại giam, cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng.
c) Các chỉ tiêu về quản lý người sau cai nghiện ma túy bao gồm: Số
người được quản lý tại cơ sở quản lý sau cai nghiện; số người được quản lý
san cai tại trưi cư trú do Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện; số
người tái nghiện sau cai nghiện 1 năm, 2 năm, 3 năm, 4 năm, 5 năm.
đ) Các chỉ tiêu về dạy nghề, tạo việc làm, cho vay vốn cho người ssu qai.
nghiện ma túy gồm: Số người được dạy nghề, số người được tạo việc làm, số.
người được cho vay vốn, tổng số vốn đã cho vay.
d) Chỉ tiêu về xã, phường, thị trấn không có tệ nạn ma túy.”
2. Điểm c, d, đ khoản 2 Điều 2 được sửa đổi, bổ sung như sau:
c) Các chỉ tiêu về truy tố tội phạm về ma túy bao gồm: Số vụ, số bị can.
bị truy tố về tội phạm me túy theo tội danh, độ tuối (từ đủ 14 đến dưới
16 tuổi, từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi, từ đả 18 đến 30 tuổi, từ đủ 30 tuổi trở lên);
giới tỉnh (nam, nõ); nghề nghiệp (só nghề nghiệp, không nghề nghiệp); quốc.
tịch (Việt Nam, nước ngoài, không quốc tịch); dân tộc (Kinh, khác).
d) Các chỉ tiêu về xét xử tội phạm về ma túy bao gồm: Số vụ, số bị cáo
phạm tội ma túy theo tội danh, độ tuổi (từ đủ 14 đến dưới 16 tuối, từ đủ 16-
dưới 18 tuổi, tử đủ 18 đến 30 tuổi, từ đủ 30 mỗi trở lên); giới tính (nam, nữy,
nghề nghiệp (có nghề nghiệp, không nghề nghiệp); quốc tịch (Việt Nam, nước
ngoài, không quốc tịch); dân tộc (Kinh, khác) và mức hình phạt.
đ) Các chỉ tiêu về thì hành án các tội phạm về ma táy gồm: Số vụ, số.
tiền, số chất ma túy, tiến chất, số đối tượng phạm tội về ma túy thi hành án
theo tội danh, độ tuổi (từ đủ 11 đến dưới 16 tuổi, từ đủ 16 đến cưới 1ẻ tuổi, từ
đứ 18 đến 30 tuổi, từ dủ 30 tuổi trở lên); giói tính (nam, nữ); nghề nghiệp (có.
nghề nghiệp, không nghề nghiệp): quốc tịch (Việt Nam, nước ngoài, không
quốc tịch); dân tộc (Kinh, khác) và mức án thì hành.”
3. Khoản 4 Điều 2 được sửa đổi, bổ sung như sau:
()) Các chỉ tiêu về xuất khẩu, nhập khẩn, quá cảnh chất ma túy, tiến
chất, thuốc gây nghiện, thuốc hướng thân, thuốc tiền chất; thuốc dạng phối
hợp được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chứa được chất hưởng
3
thần, thuốc dạng phối hợp có chủa tiến chất; nguyên liệu là được chất gây
nghiện, được chất hướng thần, tiến chất, thuốc thủ y có chứa chất thả xây, hoạt
chất hướng thần và tiền chất;
b) Các chỉ tiên về tồn trữ, mua bán, sản xuất, sử dụng hợp pháp chất ma
ủy, tiền chất, thuốc giy nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiên chất; thuốc
dạng phối hợp có chức được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có chửa
được chất hướng thần, thuốc đạng phối hợp có chứa tiền chết; nguyên liệu là
được chất gây nghiệp, được chất hướng thần, tiền chất, thuốc thủ y có chứa
chất ma túy, hoạt chất hướng thần và tiền chất;
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 7 như sau:
Điều 7. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Thống kê số liệu về người nghiện ma táy và cai nghiện ma tuý trong
các cơ sở cai nghiện, tại gia đình, cộng đồng theo các chỉ tiêu quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 2.
2. Thống kê số liệu về giải quyết các vấn đề xã hội sau cai nghiện theo
các chỉ tiêu quy định tại điểm c, đ khoản 1 Điều 2.
3. Thồng kê số liệu về hợp tác quốc tế theo các chu tiêu quy định tại điểm c
khoản 5 và việc sử dụng kinh phí cho công tác phòng, chống mu tuý quy định.
tại khoản 7, khoản 8 Điều 2.
4. Thống kê số liệu học sinh, sinh viên, giảo viên, giảng viên, cán bộ,
nhân viên nghiện ma túy trong hệ thống các cơ sở giác dục nghề nghiệp chịu
sự quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo các chí
tiêu sau:
a) Chỉ tiêu về học sinh, sinh viên, giáo viên, giảng viên, cán bộ, nhân
viên nghiện ma túy theo từng tỉnh, thành phố trục thuộc trung ương và theo.
từng cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
b) Chỉ tiêu về học sinh, sinh viên bỏ học, huộc thôi học do nghiện ma túy.
c) Chi tiêu về học sinh, siên, giáo viên, giảng viên, cản bộ, công
chức, viên chức, người lao động phạm tội về ma túy.
d) Chỉ tiêu về tình hình và kết quả công tác phòng, chống tệ nạm ma túy
trong cơ sở giáo dục nghề nghiệp.”
5. Sửa đổi, bổ sung Điều 8 như sau:
Điều 8. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
Thống kê số liệu về phòng, chống tội phạm ma túy theo các chỉ tiêu quy định.
tại điểm a, b, c, d, đ khoản 2, khoản 5,6, 7, 8 Điều 2.3
. 4
6. Sửa đổi, bổ sung Điều 9 như sau:
Điều 9. Trách nhiệm của Bộ Y tế
Thống kê số liệu về thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần, thuốc tiền chất;
thuốc dạng phối hợp có chứa được chất gây nghiện, thuốc dạng phối hợp có
chứa được chất hướng thần, thuốc dạng phối hợp có chứa tiền chất; nguyên
liệu là được chất gây nghiện, được chất hướng thần, tiền chất sử dụng trong
lĩnh vục y tế, phân tích, kiểm nghiệm và nghiên cứu khoa học theo các chỉ
tiêu quy định tại khoản 4, khoản 8 Điều 2 và các chỉ tiêu sau:
a) Kết quả nghiên cứu thuốc và phương pháp hỗ trợ điều trị nghiện ma túy.
b) Số Giấy phép lưu hành thuốc hỗ trợ điều trị nghiện ma túy được cấp.
thu hồi.
c) Số liệu người nghiện các chất dạng thuốc phiện được điều trị bằng
thuốc thay thế.
đ) Số liệu người đã được cơ quan y tế xác nhận tình trạng nghiện.
đ) Số liệu dự trù nhu cầu sử dụng các chất gây nghiện, chất hướng thần.
và tiền chất trong y tế.
7. Sửa đổi, bổ sung Điều 10 như sau:
Điều 10. Trách nhiệm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Báo cáo thống kê về các Chương trình dự án mà Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn triển khai phục vụ cho việc chống trồng cây có chứa chất
ma túy.
2. Thống kê số liệu về xuất khẩu, nhập khẩu, mua bán, sản xuất, tốn trữ
và sử dụng thuốc thú y có chứa chất ma tảy, hoạt chất hướng thần và tiền chất
theo các chỉ tiêu quy định tại khoản 4, khoản 8 Điều 2.9
8. Sửa đổi, bổ sung Điều 11 như sau:
Điều 11. Trách nhiệm của Bộ Công Thương
Thống kê số liệu về xuất khẩu, nhập khẩu, tạm nhập, tái xuất, mưa bản,
sản xuất, tần trữ và sử dụng tiền chất trong lĩnh vực công nghiệp, thương mại
theo các chỉ tiêu quy định tại khoản 4, khoản 8 Điều 2.3
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 12 như sau:
Điều.12. Trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Thống kê số liệu học sinh, sinh viên, giáo viên, giảng viên, cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động nghiện ma túy và công tác phòng, chống ma
túy trong các trường học chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào
tạo (cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên,
giáo dục đại học và các trường cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm) theo các
chỉ tiêu sau:
5
1. Chỉ tiêu về học sinh, giáo viên, giảng viên, cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động nghiện ma túy theo từng tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương và theo từng trường học.
2. Chỉ tiêu về học sinh, sinh viên bỏ học, buộc thôi học do nghiện ma túy.
3. Chỉ tiêu về học sinh, sinh viên, giáo viên, giảng viên, cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động phạm tội về ma túy.
4. Chỉ tiêu về tình hình và kết quả công tác phòng, chống tệ nạn ma túy
trong trường học.”
10. Sửa đổi, bổ sung Điều 17 như sau:
Điều 17. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp
Thống kê số liệu về phòng, chống ma tuý theo các chỉ tiêu sau:
1. Số liệu về thi hành án dân sự các tội phạm về ma tuý quy định tại.
điểm đ khoản 2 Điều 2.
2. Chỉ tiêu về sửa đổi, bổ sung và ban hành mới các văn bản quy phạm.
pháp luật về phòng, chống ma tuý.
3. Chỉ tiêu về tài sản được thi hành án từ các vụ án phạm tội về ma tuý.
4. Chỉ tiêu về lưu giữ, bảo quản, tiêu hủy, xử lý chất ma túy, tiền chất là
tang vật của các vụ án ở từng tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong giai:
đoạn thì hành án.”
11. Sửa đổi, bổ sung Điều 21 như sau:
Điều 21. Trách nhiệm của Bộ Công an
1. Thực hiện thống kê nhà nước về phòng, chống ma túy; quản lý thông
tin các tội phạm về ma tuý, cụ thể:
a) Tổng hợp và hệ thống hoá thông tin thống lê về phòng, chống mà táy.
của các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
b) Xây dựng và quản lý dữ liệu về phòng, chống ma tuý.
q) Chỉ đạo lực lượng Công an các cấp giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp
thu thập, quản lý thông tin thống kê về phòng, chống ma túy.
2. Thống kê số liệu tội phạm và đấu tranh chống tội phạm về ma tuý theo
các chỉ tiêu quy định tại điểm a, b khoản 2; khoản 4,5, 6, 7, 8 Điều 2.
6
3. Thống kê số liệu người sử dụng trái phép chất ma túy, người nghiện
ma túy hiện tại chưa được cai nghiện ngoài xã hội, trong nhà tạm giữ; người
sử dụng trái phép chất ma túy, người nghiện ma túy và cai nghiện ma túy
trong các trại giam, trại tạm giam, cơ sở giáo đạc bất buộc, trường giáo dưỡng
theo các chỉ tiêu quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều 2. Phối hợp với Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội để thống nhất số liệu về cai nghiện ma tuý.
cả nước.
4. Là đầu mổi phối hợp thực hiện trao đổi, hợp tác quốc tế về thống kê
phòng, chống ma tuý.
5. Thống kê chỉ tiêu về xã, phường, thị trấn không có tộ nạn ma túy.”
12. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 29 như sau:
2. Thời hạn báo cáo: Trước ngày 05 của tháng sau.”
13. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 32 như sau:
1. Kỳ hạn báo cáo
a) Báo cáo 6 tháng số liệu tính từ ngày 01 tháng 11 của năm trước đến
ngày 30 tháng 4 của năm làm báo cáo.
b) Báo cáo năm số liệu tính từ ngày 01 tháng 11 của năm trước đến ngày 3t
tháng 10 của năm làm báo cáo.”
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 4 năm 2019.
2. Các Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Củủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trang
ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định nây.
Đề nghị Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao căn cứ
quy định tại Quyết định này phối hợp với Bộ Công an, Bộ Kế hoạch và Đầu
tư tổ chức hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
Đề nghị Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chúc
thành viên giám sát việc thực hiện Quyết định này.
3. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tăng
sường ứng dụng công nghệ thông tin vào cóng tác thống kê về phòng, chống
ma tuy để thống nhất thực hiện trên toàn quốc; hướng dẫn, kiểm tra và thể
hành Quyết định này.
7
4. Các bộ, ngành, địa phương xây dựng hệ thống biểu mẫu thống kê và
tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong báo cáo, thống kê về phòng,
chống ma túy./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong 1
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2). PC 205
