THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2013/QĐ-TTg
CỞNG THONG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ
Hà Nội, ngày 06 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn Thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam
trong các cơ sở giáo dục và cơ sở dạy nghề
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Giáo dực ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đốt, bở
sung một số điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Thanh niên ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chế độ, chính sách đối
với cản bộ Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam,
Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam trong các cơ sở giáo dục và cơ sở dạy nghề.
Điều 1. Phạm vì điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quyết định này quy định về chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn Thanh
miên Cộng sản Hồ Chí Minh. Hội Binh viên Việt Nam, Hội Liên hiệp Tranh
niên Việt Nam (sau đây gọi phong là cán bộ Đoàn, Hội) trong các cơ sở giáo
đọc và cơ sở dạy nghề, bao gồm: các đại học, học viện, các trường đại học, cao
đẳng, cao đẳng nghề, trung cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề, dự bị đại học,
trung học phổ thông, phố thông dân tộc nội trú và trung tâm giáo dục thường.
xuyên thuộc tất cả các loại hình trường trong hệ thống giáo dục quốc dân được
quy định tại Luật Giáo dục và Luật Dạy nghề.
Quyết định này không áp dụng đối với cán bộ Đoàn, Hội trong các cơ sở
đào tạo và cơ sở dạy nghề thuộc lực lượng vũ trang.
Điều 2. Chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn, Hội là giảng viên,
giáo viên và những người khác kiêm nhiệm công tác Đoàn, Hội
1. Về thời gian làm công tác Đoàn, Hội:
a) Đối với các đại học:
- Bí thư Đoàn, Bí thư Ban cán sự Đoàn là giảng viên được dánh 70% thời
gian theo định mức giờ chuẩn giảng dạy để làm công tác Đoàn, Hội. Những
người không phải là giảng viên mà kiêm nhiệm Bí thư Đoàn, Bí thư Bản cán sự
Đoàn được dành 70% thời gian làm việc để làm công tác Đoàn, Hội;
- Phó Bí thư Đoàn, Phó Bí thư Ban cán sự Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên.
là giảng viên được đánh 60% thời gian theo định mức giờ chuẩn giảng dạy để
làm công tác Đoàn, Hội. Phó Bí thư Đoàn, Phó Bí thư Ban cản sự Đoàn không
phải là giảng viên được đảnh 60% thời gian làm việc để làm công tác Đoàn, Hội,
+ Phó Chủ tịch Hội Sảnh viên là giảng viên được dánh 50% thời gian theo
định mức giờ chuẩn giảng dạy để làm công tác Đoàn, Hội. Những người không
phải là giảng viên mà kiêm nhiệm Phó Chủ tịch Hội Sinh viên được dành 50%.
thời gian làm việc để làm công tác Đoàn, Hội.
b) Đối với các trường thành viên, khoa trực thuộc các đại học; các học
viện, các trường đại học, cao đẳng, cao đẳng nghề, trựng cấp chuyên nghiệp.
trang cấp nghề, dự bị đại học (sau đây gọi chung là cấp trường) có từ 10.000
sinh viên, học sinh trở lên:
- Bí thư Đoàn hoặc Trợ lý Thanh niên cấp trường là giảng viên, giáo viên
được dảnh 70% thời gian theo định mức giờ chuẩn giảng dạy để làm công tác.
Đoàn. Hội. Những người không phải là giảng viên, giáo viên mà kiêm nhiệm Bì
thư Đoàn hoặc Trợ lý Thanh niên cấp trường được đánh 70% thời gian làm việc
để làm công tác Đoàn, Hội;
- Phó Bí thư Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh.
niên cấp trường là giảng viên, giáo viên được đánh 00% thời gian theo định mức
giờ chuẩn giảng dạy để làm công tác Đoàn, Hội. Những người không phải là
giảng viên, giáo viên mà kiêm nhiệm Phó Bí thư Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên,
Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên cấp trường được dánh 60% thời gian làm.
việc để làm công tác Đoàn, Hội;
- Phó Chủ tịch Hội Sinh viên, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên cấp.
trường là giảng viện, giáo viên được đảnh 50% thời gian theo định mức giới
chuẩn giáng dạy để làm công tác Đoàn. Hội. Những người không phải là giảng
viên, giáo viên mà kiêm nhiệm Phó Chủ tịch Hội Sinh viên, Phó Chủ tịch Hội
Liên hiệp Thanh niên cấp trường được dành 50% thời gian làm việc để làm công
tác Đoàn, Hội.
c) Đối với cấp trường có từ 5.000 đến dưới 10.000 sinh viên, học sinh:
- Bí thư Đoàn hoặc Trợ lý Thanh niên cấp trường là giảng viên, giáo viên
được dành 60% thời gian theo định mức giờ chuẩn giảng dạy để làm công tác
Đoàn, Hội. Những người không phải là giảng viên, giáo viên mà kiêm nhiệm Bì
thư Đoàn hoặc Trợ lý Thanh niên cấp trường được dành 60% thời gian làm việc.
để làm công tác Đoàn, Hội;
- Phó Bí thư Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh.
niên cấp trường là giảng viên, giáo viên được đảnh 50% thời gian theo định mức.
giờ chuẩn giảng dạy để làm công tác Đoàn, Hội. Những người không phải là
niảng viên, giáo yiên mà kiêm nhiệm Phó Bí thư: Đoàn, Chủ tịch Hội Ninh viên,
phủ tịch Hội Liên biệp Thanh niên cáp trường được đành 50% thời gian làm
việc để làm công tác Đoàn, Hội;
2
- Phó Chủ tịch Hội Sinh viên, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên cấp
trường là giảng viên, giáo viên được dành 40% thời gian theo định mức giờ
chuẩn giảng dạy để làm công tác Đoàn, Hội. Những người không phải là giảng
viên, giáo viên má kiêm nhiệm Phó Chủ tịch Hội Sinh viên, Phó Chủ tịch Hội
Liên hiệp Thanh niên cấp trường được dành 40% thời gian làm việc để làm công
tác Đoàn, Hội.
d) Đối với cấp trường có dưới 5.000 sinh viên, học sinh:
- Bí thư Đoàn hoặc Trợ lý Thanh niên cấp trường là giảng viên, giáo viên
được dành 50% thời gian theo định mức giờ chuẩn giảng dạy để làm công tác
Đoàn, Hội. Những người không phải là giảng viên, giáo viên mà kiêm nhiệm Bí
thư Đoàn hoặc Trợ lý Thanh niên cấp trường được đánh 50% thời gian làm việc
để làm công tác Đoàn, Hội;
- Phó Bí thư Đoàn trưởng, Chủ tịch Hội Sinh viên, Chủ tịch Hội Liên hiệp
Thanh niên cấp trường là giảng viên, giáo viên được dành 40% thời gian theo
định mức giờ chuẩn giảng dạy để làm công tác Đoàn, Hội. Những người không
phái là giảng viên, giáo viên mà kiêm nhiệm Phó Bí thư Đoàn trường, Chủ tịch
Hội Sinh viên, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên cấp trường được dành 40%.
thời gian làm việc để làm công tác Đoàn, Hội;
- Phó Chủ tịch Hội Sinh viên, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên cấp
trường là giảng viên, giáo viên được đảnh 30% thời gian theo định mức giờ
chuẩn giảng dạy để làm công tác Đoàn, Hội. Những người không phải là giảng.
viên, giáo viên mà kiêm nhiệm Phó Chủ tịch Hội Sinh viên, Phó Chủ tịch Hội.
Liên hiệp Thanh niên cấp trường được đánh 30% thời gian làm việc để làm công
tác Đoàn, Hội.
đ) Đối với Liên chỉ đoàn thuộc Đoàn cấp trường có từ 1000 sinh viên, học
sinh trở lên:
Bí thư Liên chỉ đoàn là giảng viên, giáo viên được dành 40% thời gian
theo định mức giờ chuẩn giảng dạy để làm công tác Đoàn, Hội. Bí thư Liên chỉ
đoàn không phải là giảng viên, giảo viên được dành 40% thời gian làm việc để
làm công tác Đoàn, Hội.
e) Đối với các trường trung học phổ thông, phổ thông dân tộc nội trú,
trung tâm giáo dục thường xuyên:
- Bí thư Đoàn hoặc Trợ lý Thanh niên, Cổ vấn Đoàn các trường từ 28 lớp
trở lên được dành 85% thời gian theo định mức giờ chuẩn giảng dạy/tuần để làm
công tác Đoàn, Hội;
- Bí thư Đoàn hoặc Trợ lý Thanh niên, Cố vấn Đoàn các trường dưới 28
lớp được đảnh 70% thời gian theo định mức giờ chuẩn giảng dạy/uẫn để làm.
công tác Đoàn, Hội;
- Phó Bí thư Đoàn các trường từ 28 lớp trở lên được dành 50% thời gian
theo định mức giờ chuẩn giảng dạy/tuần để làm công tác Đoàn, Hội;
3
- Phó Bí thư Đoàn các trường dưới 28 lớp được dành 35% thời gian theo.
định mức giờ chuẩn giảng dạy/tuần để làm công tác Đoàn, Hội.
Các quy định về số lượng sinh viên ở điểm a, điểm b, điểm c, điểm d,
điểm d trên đây chỉ tỉnh đối với sinh viên hệ chính quy. Trường hợp vượt định
mức thời gian theo quy định, cán bộ Đoàn, Hội là giảng viên, giáo viên được
hưởng chế độ vượt giờ; cán bộ Đoàn, Hội không phải là giảng viên, giáo viên
được hưởng chế độ làm thêm giờ.
2. Về phụ cấp:
a) Đối với các đại học:
- Bí thư Đoàn, Bí thư Ban cán sự Đoàn được hưởng phụ cấp như cấp Trưởng
Ban thuộc đại học;
- Phó Bí thư Đoàn, Phó Bí thư Ban cán sự Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên
được hưởng phụ cấp như cấp Phó Trưởng Ban thuộc đại học;
+ Phó Chủ tịch Hội Sinh viên được hưởng phụ cấp như cấp Phó Trưởng phòng.
b) Đối với các trường thành viên, khoa trực thuộc các đại học; các học
viện, các trưởng đại học, cao đẳng, cao đẳng nghề, trung cấp chuyên nghiệp,
trung cấp nghề, dự bị đại học:
- Bí thư Đoàn, Trợ lý Thanh niên cấp trường được hưởng phụ cấp như
Trưởng phòng;
- Phó Bì thư Đoàn, Chủ tịch Hội sĩnh viên, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh
niên cấp trường được hưởng phụ cấp như Phó Trưởng phông:
- Phó Chủ tịch Hội Sinh viên, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên cấp
trưởng, Bí thư Liên chỉ đoàn (đối với Liên chỉ đoàn có từ 1.000 sinh viên, học.
sinh trở lên) được hưởng phụ cấp như Phó Trưởng Bộ môn thuộc khoa.
c) Đối với các trường trung học phổ thông, phổ thông dân tộc nội trú,
trung tâm giáo dục thường xuyên:
- Bí thư Đoàn, Phó Bí thư Đoàn, Trợ lý Toanh niên và Chủ tịch Hội Liên
hiệp Thanh niên được hưởng phụ cấp như Tổ trưởng chuyên môn;
- Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên được hướng phụ cấp như Tổ phó
chuyên môn.
d) Trường hợp cán bộ Đoàn, Hội là giảng viên, giáo viên hoặc không phải là
giảng viên, giáo viên gữ chức vụ có phụ cấp tương đương hoặc cao hơn phụ cấp.
Trưởng ban, Phó Trưởng ban, Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Phó Trưởng bộ
môn, Tổ trưởng chuyên môn, Phó Tổ trưởng chuyên môn thì được hướng mức phụ.
cấp cao nhất.
Phụ cấp đối với cán bộ Đoàn, Hội được trả cùng kỷ lương hàng tháng.
4
Điều 3. Chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn, Hội là học sinh, sinh viên
1. Cán bộ Đoàn, Hội là học sinh, sinh viên được ưu tiên cộng điểm đánh.
giá kết quả rèn luyện theo Quy chế đánh giá kết quả rên huyện học sinh, sinh
viên của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được ưu tiên xét cấp học bồng, giới thiệu việc
làm và hỗ trợ thêm về điều kiện làm việc, học tập theo khả năng, tình hình thực
tế của từng trường.
2. Hàng năm, cán bộ Đoàn, Hội là học sinh, sinh viên hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ được tuyên dương, khen thưởng. Kinh phí tổ chức tuyên dương, khen
thường cán bộ Đoàn, Hội được bố trí trong tổng kinh phí hàng năm cấp cho tế.
chức Đoàn, Hội.
3. Cán bộ Đoàn, Hội là học sinh, sinh viên được hỗ trợ hoạt động phí
hàng tháng hoặc theo năm học. Căn cứ điều kiện cụ thể, nhà trường quy định.
mức hỗ trợ hoạt động phí đối với từng chức danh cán bộ Đoàn, Hội.
Điều 4. Các chế độ, chính sách khác
1. Cán bộ Đoàn, Hội được tạo điều kiện về thời gian, được thanh toán
công tác phí khi tham gia hoạt động Đoàn, Hội do cấp trên triệu tập theo quy.
định của pháp luật hiện hành; được tạo điều kiện học tập nâng cao trình độ.
chuyên môn, nghiệp vụ; được ưu tiên bố trí chỗ ở ký túc xé; được hưởng phúc
lợi xã hội như cán bộ quản lý cùng cấp.
2. Cán bộ Đoàn, Hội có thời gian công tác Đoàn, Hội từ 03 năm liên tạc.
trở lên và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, khi thi tuyển công chức, thi tuyển hoặc
xét tuyển viên chức được ưu tiên xem xét tuyển dụng.
3. Bí thư Đoàn, Phó Bí thư Đoàn từ cấp cơ sở trở lên nếu đủ tiêu chuẩn
được đưa vào quy hoạch các chức danh lãnh đạo của nhà trường. Đối với cán bộ.
Đoàn, Hội chủ chất hoàn thành nhiệm vụ, khi hết tuổi công tác Đoàn, Hội, nhà
trưởng có trách nhiệm kuản chuyển sang vị trí tương đương, phù hợp với chuyên
môn, có điều kiện để phát triển. Đối với cán bộ chuyên trách công tác Đoàn, Hội
khi hết mổi làm cán bộ Đoàn, Hội, nhà trưởng có trách nhiệm bố trí công việc.
phù hợp.
4. Chế độ, chính sách đối với các chức danh khác của cán bộ Đoàn, Hội
được quy định trong Quy chế chỉ tiêu nội bộ của nhà trường, nhang không cao hơn
định mức dành cho cán bộ Đoàn, Hội chủ chốt được quy định ở Quyết định này.
5. Nhà trưởng có trách nhiệm bố trí phòng làm việc và cơ sở vật chất phủ
hợp, bảo đảm cho tổ chức Đoàn, Hội hoạt động hiệu quả.
Điều 5. Về số lượng cán bộ chuyên trách
1. Các đại học có 05 trường thành viên, khoa trực thuộc được bố tríít nhất
03 cán bộ chuyên trách làm công tác Đoàn, Hội. Giám đốc các đại học căn cứ để
xuất của tổ chức Đoàn, Hội và điều kiện cụ thể để quyết định số lượng cán bộ
chuyên trách làm công tác Đoàn, Hội khí số lượng các trường thành viên, khoa
trực thuộc thay đổi.
5
2. Số lượng cán bộ chuyên trách làm công tác Đoàn, Hội trong các trưởng.
thành viên, khoa trực thuộc các đại học; các học viện, các trường đại học, cao
đẳng, cao đẳng nghề, trong cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề, dự bị đại học:
- Nếu có từ 10.000 sinh viên, học sinh trở lên bố trí ít nhất 03 cán bộ
chuyên trách làm công tác Đoàn, Hội;
- Nếu có từ 5.000 đến dưới 10.000 sinh viên, học sinh bố tríí nhất 02 cán
bộ chuyên trách làm công tác Đoàn, Hội;
- Nếu có dưới 5.000 sinh viên, học sinh bố trí ít nhất 01 cán bộ chuyên trách
làm công tác Đoàn, Hội.
3. Trường trung học phổ thông, phổ thông dân tộc nội trú bố trí tối thiểu.
01 cán bộ chuyên trách làm công tác Đoàn, Hội. Trung tâm giáo dục thường
xuyên có từ 28 lớp trở lên bố trí ít nhất 01 cán bộ chuyên trách làm công tác
Đoàn, Hội.
Điều 6. Trách nhiệm của tổ chức Đoàn, Hội
1. Tổ chức Đoàn, Hội trong các cơ sở giáo dục và cơ sở dạy nghề được
nêu tại Quyết định này hoạt động theo Điều lệ của tổ chức mình và quy định.
của pháp luật; có vai trò và vị trí quan trọng, không thể tách rời trong công tác
giáo dục và đào tạo; có trách nhiệm góp phần thực hiện mục tiêu giáo dục theo.
Luật Giáo dục và Luật Dạy nghề.
2. Tổ chức Đoàn, Hội được cử đại diện là cán bộ chủ chốt tham gia các.
Ban, Hội đồng liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp của giảng viên trẻ, giáo
viên trẻ, cán bộ trẻ, sinh viên và học sinh; cán bộ trẻ, giảng viên trẻ có trách.
nhiệm tham gia công tác Đoàn, Hội và phong trào thanh niên, sinh viên, học sinh.
3. Kinh phí hoạt động của tổ chức Đoàn, Hội được quy định trong quy chế
chỉ tiêu nội bộ của các cơ sở giáo dục và cơ sở dạy nghề. Tổ chức Đoàn, Hội có.
trách nhiệm lập dự toán kinh phí hoạt động hàng năm để giám đốc (hoặc hiện
trưởng) phê duyệt.
Ngoài kinh phí được phân bổ hàng năm, khi được cấp ủy Đảng, tổ chức.
Đoàn, Hội cấp trên và nhà trường giao nhiệm vụ đột xuất thì tổ chức Đoàn, Hội
được tập dự toán kinh phí để tổ chức thực hiện và được phê duyệt theo quy định.
Điều 7. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26 tháng 3 năm 2013.
2. Quyết định này thay thế Quyết định 61/2005/QĐ-TTg ngày 24/3/2005
của Thủ tướng Chính phủ về chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn Thanh niên.
Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Thên hiệp thanh niên Việt
Nam trong các trường đại học, cao đảng, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề và
trung học phổ thông.
6
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Kinh phí thực hiện chế độ, chính sách quy định tại Quyết định này được:
bố trí trong kinh phí chỉ thường xuyên của các cơ sở giáo dục và cơ sở dạy nghề.
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, Uỷ ban
Quốc gia về Thanh niên Việt Nam, Trung ương Đoàn Thanh miên Cộng sản
Hồ Chí Minh, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chí
đạo, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
3. Đề nghị các tổ chức chính trị - xã hội chỉ đạo các cơ sở giáo dục, cơ sở
dạy nghề trực thuộc thực hiện và tổ chức kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trọc thuộc
Trung ương, các tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
THỦ TƯỚNG
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, V.IIi (3b). Dh 300

ui g
1
