Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.05.2019 16:20:50 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13/2019/QĐ-UBND   1n Giang, ngày 09 tháng 5 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH
Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyên dùng
tại cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý.
của tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng rải sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Cỡi cứ Nghị định số 152/2017/NĐ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2017 của
Chính phủ quy định tiều chuẩu định mức sử dụng tra sở làm vuệc, cơ xở hoạn đặng
sự nghiệp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyên
dùng theo quy định tại khoản t Điều 7, điểm c khoản 1 Điều 8 và khoản 3 Điểu 9
Nghị định số 152/2017/NĐ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2017.
2. Các nội dung khác liên quan đến tiêu chuẩn, định mức sử dụng điện tích
chuyên đúng được thực hiện theo quy định tại Luật Quan lý, sử dụng tài sản công;
Nghị định số 152/2017/NĐ-CP và các văn bản pháp luật có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội được ngân
sách nhà nước đảm bảo kinh phí hoạt động, đơn vị sự nghiệp công tập, Ban quản lý
dự án sử dụng vốn nhà nước (sau đẩy gọi chung là cơ quan, tổ chức, đơn vị) thuộc
phạm vi quản lý của tỉnh An Giang.
2
Điều 3. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyên dùng
1. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng điện tích chuyên dùng tại các cơ quan, tổ
chức, đơn vị:
a) Diện tích sử dụng cho hoạt động tiếp dân:
Đơn vị tính: m2
Cấp tỉnh   Cấp huyện   Cấp xã
Diện tích   Diện tích   Diện tích   Diện tích   Diện tích   Diện tích tối
tối thiểu   tối đa   tối thiểu   tối đa   tối thiểu   đa
18   30   18   60   18   30
b) Diện tích sử dụng cho hoạt động quản trị hệ thống công nghệ thông tin:
Đơn vị tính: m2
Cấp tỉnh   Cấp huyện   Cấp xã
Diện tích   Diện tích   Diện tích   Diện tích   Diện tích   Diện tích
tối thiểu   tối đa   tối thiểu   tối đa   tối thiểu   tối đa
24   40   24   40   24   30
e) Tiêu chuẩn, định mức diện tích hội trường lớn (từ 100 chỗ ngối trở lên,
phung tối đa không vượt quá 500 chỗ ngối; diện tích tối da/chỗ ngối như sau:
- Trường hợp không trang bị bản viết (không bao gồm diện tích sân khấu):
tối đa 0,8m2/chỗ ngồi.
- Trường hợp có trang bị bàn viết (không bao gồm diện tích sản khẩu): tối đa
1,8m2/chỗ ngồi.
d) Tiêu chuẩn, định mức kho lưu trữ, bảo quân tài liệu, chứng từ, hồ sơ dự án:
Đơn vị tính: m2
Cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã
Diện tích sàn kho tối thiểu   Diện tích sàn kho tối đa
20   Số mét giá tài liệu cần bảo quản/5
đ) Trong trường hợp cần thiết phải bố trí diện tích chuyên dùng vượt quy.
định tại điểm a, b, c, đ khoản này, thì các cơ quan, tổ chức, đơn vị gửi đề nghị bằng
văn bản đến cơ quan quản lý cấp trên là các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh (đối với cơ
quan, tổ chức, đơn vị thuộc cấp tỉnh) hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện (đối với có
quan, tổ chức, đơn vị thuộc cấp huyện) để rà soát và gửi Sở Tài chính tổng hợp,
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định bổ sung sao khi có ý kiến thống nhất
bằng văn bản của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh.
3
2. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyên dùng là Trụ sở tiếp công
dân tỉnh, Hội trường tỉnh, Trung tâm hành chính công tỉnh, Bộ phận tiếp nhận và
trả kết quả cấp huyện và xã, Trung tâm hội nghị, Trung tâm tích hợp dữ liệu, Trung
tâm lưu trữ và công trình sự nghiệp thuộc cơ só hoạt động sự nghiệp do Ủy ban.
nhân dân tỉnh hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định cho từng dự án.
cụ thể (theo phân cấp thẩm quyền quyết định trong việc đầu tư, xây dựng, bố trí trự.
số làm việc, cơ sơ hoạt động sự nghiệp) theo quy mô, biên chế được duyệt, tiêu
chuẩn xây dựng Việt Nam và các văn bản pháp luật khác có liên quan đảm bảo phủ
hợp, tiết kiệm, hiệu quả.
3. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chí thường xuyên và chỉ
đầu tư ban hành tiểu chuẩn, định mức sử dụng điện tích chuyên dùng công trình sự
nghiệp tại đơn vị.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan
triển khai thực hiện Quyết định này.
2. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị căn cứ tiêu chuẩn, định mức sử
dụng diện tích chuyên dùng được quy định tại Quyết định này và quy định của
pháp luật có liên quan làm căn cứ để lập kê hoạch và dự toán ngân sách khi được
giao, đầu tư xây dựng, mua sắm, thuê trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp và
có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện quản lý, sử dụng diện tích chuyên dùng theo dùng
quy định.
Điều 5. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với dự án đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp trụ sở làm việc, cơ
só hoạt động sự nghiệp đã được cấp thẩm quyền phê hyệt theo quy định trước
ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành thì không xác định lại diện tích chuyển
đúng theo quy định tại Quyết định này. Trường lợp do thay đổi về cơ cấn tổ chức
biên chế dẫn tới thay đổi (ăng hoặc giam) nhu cầu sử dụng diện tích chuyên đúng
phục vụ nhiệm vụ đặc thủ cần phải điều chỉnh dự án thì Thủ trưởng cơ quan, tổ
chức, đơn vị báo các cấp có thẩm quyền quyết định theo phân cấp điểu chỉnh dự án
đầu tư cho phù hợp theo quy định tại Quyết định này và quy định của pháp luật có
liên quan về quản lý đầu tư xây dựng.
2. Đối với các cơ quan, tổ chức, đơn vị đã xây dựng trụ sở, trong đó có bố trí
diện tích chuyên dùng chưa đúng (đủ) theo tiêu chuẩn, định mức quy định tại Quyết
định này thì không xây dựng bổ sung diện tích chuyên dùng mà bồ trí, sắp xếp diện
tích trụ sở hiện có cho phù hợp với điều kiện thực tế đảm bảo phục vụ công tác.
Trường hợp không thể bố trí được, thu trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị báo cáo cấp
có thẩm quyền theo phân cấp xem xét, quyết định từng trường hợp cụ thể.
4
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 20 tháng 5 năm 2019.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám
đốc Sở Xây dựng; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6.;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng;   - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Báo An Giang, Đài PT-TH An Giang;
- Website Chính phủ, Website tỉnh An Giang;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, P.KTTH, TT. Công báo - Tin học.
Lê Văn Nưng
