Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinhhiphuinhinhphu.vnu
Emailthongtinhbinhphupchiphphu.vn
Thời gian ký: 10.06.201516:57:06 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13/2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 29 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chế độ chỉ đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng
đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh
CÔNG THÔNG TII ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ   và cấp huyện thực hiện trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 76/2013/QĐ-TTg ngày 12 tháng 12 năm 2013 của Thủ.
nướng Chính phủ quy định chế độ đón tiếp, tham hói, chúc mững đối với một số đối
tượng do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Mặt trận Tổ -
quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện;
Căn cứ Nghị quyết số 18/2014/NQ-HĐND ngày 05 tháng 12 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định chế độ chỉ đón tiếp, thậm hói, chúc mừng
đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực biện
trên địa bàn tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chính: Quyết định này quy định chế độ chí đón tiếp, thăm
hói, chúc mứng đối với một sế đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp.
huyện thực hiện trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Đối tượng áp dụng: Thực hiện theo Điều 2 Quyết định số 76/2013/QĐ-TTg
ngày 12 tháng 12 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ quy định chế độ đòn tếp.
thăm hôi, chúc mừng đối với ruột số đối tượng do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện.
Điều 2. Nội dung chi và mức chỉ
1. Chi tiếp xã giao: Chỉ đón tiếp các đoàn đại biểu và các cá nhân đến thăm
và làm việc với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp: Thực hiện theo quy định tại
Quyết định số 62/2010/QĐ-UBND ngày 03 tháng 12 năm 2010 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc ban hành quy định chế độ chỉ tiêu đón tiếp khách nước ngoài vào.
làm việc, chi tiêu tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế và chỉ tiêu tiếp khách trong
nước bằng ngân sách địa phương trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Chi tặng quà lưu niệm, chúc mừng:
a) Chỉ tặng quả lưu niệm nhân dịp đên các đoàn đại biểu và cá nhân đến
thăm và làm việc với cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện:
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh : 400.000 đồng/tại biểu.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện : 300.000 đồng/đại biểu.
b) Chi tăng quả chúc mừng ngày Tết nguyên đán, ngày lễ hoặc ngày lễ quan
trọng (ngày lễ kỷ niệm trọng thể nhất của từng dân tộc, tổ chức tôn giáo) đối với.
các vị lão thành cách mạng, chiến sĩ cách mạng tiêu biển, Bà mẹ Việt Nam anh
hùng, anh hùng lực lượng vũ trong, các chức sắc, chức việc tôn giáo, nhân sỹ, trí
thức tiêu biển, người có uy tin tiên biển trong đồng bản dân tộc thiểu số có đông
sóp tích cực trong công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và cùng cố khối đại đoàn.
kết dân tộc:
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh : 500.000 đồng/lần.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện : 400.000 đồng/lần.
Việc tặng quả chúc mừng ngày Tết nguyên đán, ngày lễ hoặc ngày lễ trọng
không quá 2 lân/năm. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp tụ quyết định chợn ngày lễ
Đào để tảng quả chúc mừng cho phù hợp với đặc thủ của từng đối tượng.
3. Chi thăm bòi ốm đau, chi phúng viêng, chi hỗ trợ khi gia đình gặp khó
khăn đối với các vị lão thành cách mạng, chiến sĩ cách mạng tiêu biểu, Bà mẹ Việt
Nam anh hùng, anh hùng lực lượng vi trang, các chức sắc, chức việc tân giáo, nhân
89, trí thức tiêu biểu, người có uy tín tiên biểu trong động bảo dân tộc thiểu số có
đóng góp tích cực trong công cuộc xây dựng, bảo vệ tế quốc và củng cố khối đại.
đoàn kết dân tộc được Mặt trận Tổ quốc các cấp:
a) Chi thăm hỏi khi bị ốm đau:
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh   : 1.500.000 đồng/người/năm.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện : 800.000 đồng/người/năm.
b) Chi phúng viếng khi qua đời:
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh : 1.000.000 đồng/người.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện : 500.000 đồng/người.
c) Chi hỗ trợ khi gia đình gặp khó khăn (thiên tai, hóa hoạn):
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh : 1.000.000 đồng/gia đình/năm.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện : 500.000 đồng/gia đình/năm.
2
Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện
Chế độ chỉ đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng thuộc nhiệm vụ của cấp nào thì do
ngân sách cấp đó bảo đảm và được bố trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước
hàng năm của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 63/2010/QĐ-UBND ngày 03 tháng 12 năm 2010 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc chế độ chí đón tiếp, thám hỏi, chắc mừng do Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện.
Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thí
hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);
- Website Chính phủ, Cục Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Báo, Đài PTTH, Website An Giang;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Lưu: HCTC, P. TH, TT. Công báo - Tin học.
Hồ Việt Hiệp
3
