Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:56:53 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:136/2014/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 08 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy trình công bố kết quả thanh tra, kiểm tra;
kết quả phòng, chống tham nhũng, lãng phí trên các phương tiện.
thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Phòng, chống số 55/2005/QH11 đã được sửa
đối, bổ sung một số điều theo Luật số 01/2007/QH12 và Luật số 27/2012/QE13;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15/11/2010;
Căn cứ Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Luật Tố cáo năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22/9/2011 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thanh tra;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại;
Căn cứ Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Tố cáo;
Căn cứ Nghị định số 59/2013/NĐ-CP ngày 17/6/2013 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Phòng, chống tham nhũng;
Xét đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh tại Tò trình số 28/TTr-T.Tr ngày
02/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy trình công bố kết quả
thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng, lăng phí trên các phương
tiện thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Các ông (bà): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Chánh.
Thanh tra tỉnh, Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Tổng Điên tập
Báo Bình Phước, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
huyện, thị xã, Giám đốc Đái Truyền thanh các huyện, thị xã và các tổ chức, cả
nhân có liện quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ;
- Cục KTVB (Bộ tư pháp);
- TTTU, TT.HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Như Điều 2;
- LĐVP, Phòng NC-NgV, TT.THCB;
- Lưu: VT.DN14   Huyễn Văn tuăm
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY TRÌNH
Công bố kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng,
chống tham nhúng, Tăng phí trên các phương tiện thông tin
đại chúng trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số13 /2014/QĐ-UBND
ngày 08 /7/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy trình này quy định việc nông bố công khai các kết luận thanh trả,
kiểm tra về kinh tế - xã hội; kết luận phòng, chống tham nhũng, lãng phí; quyết
định giải quyết khiếu nại, kết luận giải quyết tố cáo được thụ lý theo hình thức
thành lập Đoàn Thanh tra trên các phương tiện thông tin đại chúng trác địa bàn
tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy trình này áp dụng đối với người ra kết luận thanh tra, kiểm tra; kết
quả phòng, chống tham những, lảng phí hặc người được ủy quyền ra kết luận.
thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham phững, lãng phí; các cơ quan.
quản lý nhà nước về thanh tra, kiểm tra, phòng chống tham nhũng, lãng phí; các.
cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Mục đích việc công bố công khai
Việc công bố công khai kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống
tham nhũng, lăng phí trện các phương tiện thông tin đại chúng để truyền tải công
khai các thông tin về kết quả thanh tra, kiểm tra phòng, chống tham nhũng, lãng
phí đến toàn thể các cơ quan, tổ chức, đơn vị và toàn thể nhân dân biết và giám.
sát; góp phần nâng cao hiệu quả, hiệu lực của hoạt động thanh tra, kiểm tra;
công tác phòng, chống tham nhũng, lăng phí.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện công bố công khai
1. Kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng, lãng phí
phải được công bổ công khai đúng thẩm quyền, nội dung, phương thức và thú
tục theo quy định tại Quy trình này và các quy định khác của pháp luật, trử
những nội dung có liên quan đến bí mật nhà nước, an ninh quốc gia; các tài liệu
3
liên quan đến việc cộng bố công khai phải được lập thành hồ sơ và lưu trong hồ
sơ cuộc thanh tra, kiểm tra.
2. Ngoài việc công bố công khai kết luận thanh tra, kiểm tra; kết quả.
phòng, chống tham nhũng, lãng phí theo quy định của pháp luật, người ra kết
Luận thanh tra, kiểm tra, phòng, chống tham nhũng, lãng phí còn phải thực hiện
công bố công khai trên phương tiện thông tin đại chúng theo trình tự, thủ tục của
Quy trình này.
3. Kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng, lãng phí
được công tổ công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng phải đản bảo
truyền tải đầy đủ các nội dung cơ bản của các kết quả đó.
4. Các cơ quan truyền thông và các cơ quan quản lý nhà nước về thanh
tra, kiểm tra phòng, chống tham nhũng, lãng phí có trách nhiệm phối hợp trong
việc công bố công khai các kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống
tham nhũng, tảng phí trên các phương tiện thông tin đại chúng. Việc công bố
phải chính xác, trung thực, khách quan và phải chịc trách nhiệm về thông tin đã
đưa.
Chương II
QUY TRÌNH CÔNG BỐ CÔNG KHAI
Điều 5. Hình thức công bố công khai
1. Công khai trên báo nói (phát thanh).
2. Công khai trên báo hình (truyền hình).
3. Công khai trên báo viết (báo giấy).
4. Công khai trên báo điện tử (Binhphuoc Online).
5. Các phương tiện thông tin đại chúng khác theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Nội dung công bố công khai
1. Công khai quyết định, đối tượng và nội dung thanh tra, kiểm tra; kết
quả phòng, chống tham nhũng, lãng phí;
2. Công khai kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham
những, lãng phí: Kết quả đạt được qua thanh tra, kiểm tra; các hành vi sai phạm;
việc thu hối tiền, đất đai và các loại tài sản khác... do sai phạm; việc phục hồi
quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, cơ quan, tổ chức; viến nghị xử lý
các sai phạm về hành chính, kinh tế, hình sự và các kiến nghị khác theo quy định.
của pháp luật (nếu có); các biện pháp thực hiện sau thanh tra mà trong kết luận.
thanh tra, kiểm tra, kêt quả về phòng, chống tham nhũng, lãng phí đã nêu.
Điều 7. Thẩm quyền công bố công khai
Việc công bố công khai kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống.
tham phững, lãng phí thuộc thẩm quyền của người ra kết luận thanh tra, kiểm.
tra, kết luận phòng, chống tham nhúng, lãng phí hoặc người được ủy quyền ra
kết luận theo quy định của pháp luật.
4
Điều 8. Trình tự thực hiện công bố công khai
1. Bước 1: Lựa chọn hình thức công bố công khai và gửi kết luận thanh
tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng, lãng phí.
Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày ký ban hành kết luận thanh.
tra, kiểm tra; kết quả phòng, chếng tham nhũng, lãng phí, người có thẩm quyền
kết luận thanh tra, kiểm tra có trách nhiệm lựa chọn một trọng các hành thức
công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng nêu tại Điều 5 của Quy trình
này (việc lựa chọn hình thức công khai trên cáo phương tiện thông tin đại chúng
phải thể hiện bảng văn bản) và gửi kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng,
chống tham nhũng, lãng phí kèm theo văn bản lựa chọn hình thức công khai đến
cơ quan, đơn vị, bộ phận được giao chủ trì thực hiện thanh tra.
Trường hợp người ra kết luận thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống
tham nhũng, lãng phí đồng thời là thủ trưởng cơ quan thanh tra thì chí xây dựng.
văn bản lựa chọn hình thức công khai nêu tại Điều 5 của Quy trình này.
2. Bước 2: Gửi thông báo kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng.
chống tham nhũng, lãng phí.
Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản lựa chọn
hình thức công bố công khai do người có thẩm quyền kết luận thanh tra, kiểm
tra; kết quả phòng, chống tham nhũng, lãng phí chuyển đến, cơ quan, đơn vị, bộ.
phận được giao chủ trì thực hiện thanh tra có trách nhiệm xây dựng thông báo.
kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng, tăng phí và gửi
đến các cơ quan, đơn vị thực hiện nhiệm vụ công bố công khai trên các phương.
tiện thông tin đại chúng.
Thông báo kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng.
lãng phí phải thể hiện rõ các nội dung theo quy định tại Điều 6 của Quy trình
này.
3. Bước 3: Công bố nội dung của thông báo kết quả thanh tra, kiểm tra;
kết quả phòng, chống tham nhũng, lăng phí trên các phương tiện thông tin đại.
chứng.
Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo kết
quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng, lặng phí do cơ quan,
đơn vị, bộ phận được giao chủ trì thực hiện thanh tra chuyển đến, đơn vị được
lựa chọn (theo các hình thức công bổ công khai trên các phương tiện thông tin
đại chúng) có trách nhiệm kiểm tra, biên soạn lại các nội dung trong thông bảo
cho phù hợp nếu xét thẩy cần thiết (việc biển soạn không lâm thay đốt cáo nội
dung cơ bản cũng như những số liệu của kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả
phòng, chống tham nhũng, lăng phò) và thực hiện công bố công khai nội dung
của thông báo kết quả thanh tra, kiểm tra, kết cuả phòng, chống tham nhũng,
lăng phí trên các phương tiện thông tin đại chúng, cụ thể:
a) Trường hợp công bố công khai trên Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh: Số lần công bố lr nhất 02 lần phát sóng, mỗi lần cách nhau 07 ngày.
5
b) Trường hợp công bố công khai trên Báo Bình Phước: Số lần công bố
trên báo viết t nhất 01 số phát hành; báo điện tử át nhất 02 tần đăng tin, mỗi lần
cách nhau 07 ngày.
c) Trường hợp công bổ công khai trên Đài Truyền thanh các huyện, thị
xã: Số lần công bố ít nhất 02 lần, mỗi lần cách nhau 07 ngày.
Đài Truyền thanh huyện, thị xã thực hiện việc công bố các kết quả thanh
tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng, lãng phí thuộc thẩm quyền của
cấp huyện.
Trong quá trình thực hiện việc công bố kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả
phòng, chống tham những, lãng phí, các cơ quan thông tin đại chứng phát uân
thủ nghiêm những quy định tại Điều 10 của Luật Báo chỉ hiện hành.
4. Bước 4: Báo cáo kết quả thực hiện việc công bố công khai trên các.
phương tiện thông tin đại chúng.
Cơ quan, đơn vị thực hiện nhiệm vụ công bố công khai kết quả thanh tra,
kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng, lăng phí trên các phương tiện thông
tín đại chúng có trách nhiệm báo cáo kết quả thực hiện về cơ quan đã chuyển
thông báo kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng, lăng
phí và người ra kết luận thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng,
lãng phí trong thời gian 05 ngày tám việc kể từ ngày thực hiện việc công bố.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Xử lý vi phạm
Các cơ quan, đơn vị, cá nhân có trách nhiệm thực hiện việc công bố công
khai các kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng trên các
phương tiện thông tin đại chúng mà vị phạm các quy định của Quy trình này thì
tủy tính chất, mức độ vi phạm mà bị trừ điểm thi đua khen thưởng của cá nhân,
cơ quan, đơn vị hoặc sẽ bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự
theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Người ra quyết định thanh tra, kiểm tra, phòng, chống tham nhũng, lãng
phí; người được ủy quyền ra quyết định thanh tra, kiểm tra, phòng, chống tham.
nhũng, lãng phí; Trưởng Đoàn Thanh tra; Thủ trưởng các sở, ban, ngành thủ..
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã theo chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn được giao, có trách nhiệm tổ chức tự kiểm tra việc công bố, công khai các
kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng, lăng phí của đơn
vị, địa phương mình nhằm đảm bảo tính công khai, minh bạch và kỷ luật, kỷ.
cương nhà nước trong việc thực hiện công khai kết quả thanh tra, kiểm tra; kế:
quả phòng, chống tham nhũng, lãng phí trên các phương tiện thông tin đại chúng.
2. Sở Tài chính, Phòng Tài chính các huyện, thị xã có trách nhiệm hướng
dẫn các cơ quan, đơn vị cùng cấp trong việc lập dự toán kinh phí cho hoạt động
6
công bố công khai kết quả thanh tra, kiểm trai kết quả phòng, chống tham nhũng,
lãng phí trên các phương tiện thông tin đại chúng; đồng thời giám sát việc sử
dụng kinh phí theo quy định.
3. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Bình Phước, Đài Truyền thanh
các huyện, thị xã dành thời lượng phù hợp để phát sóng, phát thanh, đáng tin đối
với các kết quả thanh tra, kiểm tra; kết quả phòng, chống tham nhũng, lãng phí
trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định.
4. Thanh tra tỉnh có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp báo
các Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình thực hiện Quy trình này.
Điều 11. Sửa đổi, bổ sung Quy trình
Trong quá trình tổ chức thực hiện, có khó khăn, vướng mắc, bất cập, các.
cơ quan, đơn vị phận ánh và Ủy ban phân dân tỉnh (qua Thanh tra tỉnh) để được.
xem xét, sửa đổi, bổ sung khi cần thiết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn õăm
7
