Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:30:07 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:13/2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 08 tháng 3 năm 2017
CÓNG THÀNG TIA ĐIỆN TỦ CHINH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Nội vụ; Trưởng phòng,
Phó Trưởng phòng Nội vụ cấp huyện trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyến địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy pham pháp bát ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008:-
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức bác cơ quan chuyên môn thuộn Uỷ ban nhân đáo.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưong;
Căn sé Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 27/2003/Q4-TTg, ngày 18 tháng 02 năm 2003 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban kành Qac chế bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, buận
chuyển, tử chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo:
Căn cứ Thông tư số 15/2014/TT-BNV ngày 31 tháng 10 năm 2014 của Bộ
đường Bộ Nội vụ bướng dẫn chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cếu bổ nhán:
cáa Sở bội vụ thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Phảng Nột vụ thuậc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thưộc kinh -
Theo đề nghị củn Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 396/TTr-SNV ngày.
28 tháng 02 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định điều kiện, tiêu chuẩn cụ thể chức danh đối với.
Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng,
Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra, Trưởng Ban, Phó Trưởng Ban, Chỉ chí
2
trưởng, Phó Chi cục trưởng (sau đây gọi chung là Trưởng, Phó các cơ quan, đơn.
vị thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ: Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Nội vụ các
huyện, thành phố (sau đây gọi chung là cấp huyện) trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Điều kiện, tiên chuẩn quy định tại Quyết định này làm cơ sở để thực.
hiện việc đánh giá, quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển,
cho từ chức, đào tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý thuộc
Khoản 1 Điều 1 của quyết định này.
Điều 2. Tiêu chuẩn chung
1. Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống
a) Có bán lĩnh chính trị vững vàng, kiến định với chủ nghĩa Mác - Lênin,
tư tưởng Hồ Chí Minh, có ý thức đấu tranh bảo vệ quan điểm, chủ trương
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước; trong thành với Tổ
quốc và Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam; bảo vệ lợi ích
của Tổ quốc, của nhân dân;
b) Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của công chức, viên chức theo quy định của
pháp luật; nghiêm túc chấp hành sự phân công nhiệm vụ của cấp trên; tuân thứ
pháp luật, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, trật tự hành chính; gương mẫu thợc hiện
nội quy, quy chế của cơ quan;
c) Tận tạy, trách nhiệm, liêm khiết, trung thực, khách quan, công tâm và
gương mẫu trong thực thi công vụ; lịch sự và chuẩn mực trong giao tiếp, phục
vụ nhân dân; không lợi dụng việc công để mưu cầu lợi ích cá nhân; không quan.
liêu, tham những, lãng phí, tiêu cực;
d) Thường xuyên có ý thức học tập, rèn luyện để nâng cao phẩm chất
chính trị, trình độ, năng lực chuyên môn;
đ) Bản thân và gia đình thực hiện tốt đường lối, chủ trương của Đảng.
chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của địa phương nơi cư trú.
2. Năng lực và kinh nghiệm công tác
a) Có khả năng tham mưu, tổ chức thực hiện đường lối, chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật Nhà nước về lĩnh vực được giao;
b) Có khả năng điều hành, khả năng tập hợp, đoàn kết, phát huy trí tuệ của
tập thể công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị thực hiện: và phối hợp trong
công tác, để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao;
c) Có khả năng tham mưu, giúp lãnh đạo soạn tháo, ban hành văn bản.
thuộc thẩm quyền, xây dựng phương án, đề án, năm rõ quy trình, thủ tục hoặc
tham mưu cấp có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật, văn bản
hành chính thông thưởng đối với ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách.
3
đ) Nắm vững chế độ công vụ, công chức và các văn bản về lĩnh vực.
chuyên môn của ngành Nội vụ;
đ) Hiếu biết về nghiệp vụ quản lý lĩnh vực chuyên môn ngành Nội vự;
e) Am hiểu tình hình chính trị, kinh tế - xã hội của địa phương, đất nước.
3. Trình độ
a) Chuyên rôn: Tốt nghiệp Đại học trở lên, với chuyên ngành đào tạo.
phù hợp với chức danh lãnh đạo, quản lý theo vị trí việc làm;
b) Lý luận chính trị:
- Cao cấp hoặc tương đương: Đối với Trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc.
trực thuộc Sở Nội vụ, Trưởng phòng Nội vụ cấp huyện;
- Từ Trung cấp trở lên: Đối với Phó các cơ quan, đơn vị thuộc, trực thuộc
Sở Nội vụ; Phó Trưởng phòng Nội vụ cấp huyện.
c) Ngạch công chức, viên chức: Được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên.
hoặc tương đương trở lên hoặc có chức danh nghề nghiệp từ hạng III trở lên:
đ) Ngoại ngữ: Có chứng chỉ ngoại ngữ với trình độ bậc 2 khung năng lực.
ngoại ngữ Việt Nam hoặc tương đương theo quy định.
đ) Tin học: Có chứng chỉ tin học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng
công nghệ thông tin cơ bản theo quy định.
Điều 3. Tiêu chuẩn cụ thể của chức danh Trưởng các cơ quan, đơn vị
thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ
1. Có năng lực tham mưu, tổ chức, quản lý, điều hành các hoạt động của.
cơ quan, đơn vị đê thực hiện có hiệu quả các nhiệm vạ quản lý nhà nước về mật
trong các chuyên ngành, lĩnh vực thuộc ngành nội vự;
2. Có khả năng nghiên cứu, tham gia xây dựng các văn bản quy phạm
pháp luật, phương trình, quy hoạch, kế hoạch, để án, dự án, các giai pháp kinh tả
- xã hội, để phục vụ cho công tác quản lý nhà trước thuộc tỉnh vực được giao;
3. Có năng lực quản lý, điều hành, có kiến thức nghiệp vụ chuyên ngành.
theo lĩnh vực được phân công đảm nhiệm.
4. Có khả năng bao quải công việc của đơn vị, hướng dẫn công chức trong.
cơ quan, đơn vị thực hiện và phối hợp với các cấp, các cơ quan có liên quan thực
hiện các nhiệm vụ được giao;
5. Am hiếu tình hình chính trị và kinh tế - xã hội của địa phương, trong
nước; có khả năng nghiên cứu, để xuất các giải pháp, biện pháp xây dựng, phát
triển của ngành ở địa phương.
6. Có kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực quản lý nhà nước.
4
Điều 4. Tiêu chuẩn cự thể của chức danh Phó các cơ quan, đơn vị
thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ
1. Đáp ứng các tiêu chuẩn tiêu chuẩn quy định tại các Khoản 1, 3, 5, 6
Điều 3 của quy định này;
2. Có năng lực quản lý, điều hành trên lĩnh vực được phân công, phụ trách
và phối hợp có hiệu quả với đồng nghiệp, cơ quan, tổ chức có liên quan trong
quá trình thực thi nhiệm vụ, công vụ.
Điều 5. Tiêu chuẩn cụ thể của chức danh Trưởng phòng Nội vụ cấp huyện
1. Đáp ứng các tiêu chuẩn tiêu chuẩn quy định tại các Khoản 1; 3, 5, 6.
Điều 3 của quy định này;
2. Có năng lực tham mưu, tổ chức, quản lý, điều hành các hoạt động cửa
cơ quan để thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác nội
vụ trên địa bàn cấp huyện;
3. Có năng lực lãnh đạo, có khả năng bao quát công việc của Phóng, có
kiến thức nghiệp vụ chuyên ngành theo lĩnh vực được phân công đảm nhiệm.
Hướng dẫn công chức trong cơ quan thực hiện và phối hợp với các cơ quan có.
liên quan thực hiện các nhiệm vụ được giao.
Điều 6. Tiêu chuẩn cụ thể của chức danh Phó Trưởng phòng Nội vụ
cấp huyện
1. Đáp ứng các tiêu chuẩn tiêu chuẩn quy định tại các Khoản 1, 3, 5, 6
Điều 3 của quy định này;
2. Có năng lực quản lý, điểu hành trên lĩnh vực được phân công, phụ trách
và phối hợp với đồng nghiệp, các phòng chuyên môn cấp huyện để xây dựng.
phương án, đề án, kế hoạch nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ được phân công và khẩ
năng tham mưu, tổng hợp tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ..
Điều 7. Điều kiện bổ nhiệm
Công chức, viên chức khi được xem xét bổ nhiệm chức danh Trưởng, Phó
các đơn vị thuộc, trực thuộc Sở Nội vụ và Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng
Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện phải có đủ các tiếu chuẩn quy định tại.
Điều 2 và các tiêu chuẩn về năng lực, trình độ của từng chức danh theo quy định
tại Điều 3, Điều 4, Điều 5, Điều 6 cản Quyết định này; đồng thời, phải đáp ứng
các điều kiện sau đây:
1. Về kinh nghiệm công tác: Có kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý nhà nước.
2. Về độ tuổi bổ nhiệm: theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Về điều kiện khác:
a) Có lý lịch rõ ràng, được cơ quan có thẩm quyền kết luận bằng văn bảng;
5
b) Có đầy đủ bồ sơ cá nhân, văn bằng cháng chỉ theo yêu cầu của chức
danh bổ nhiệm và thực hiện kê tài sản, thu nhập theo quy định;
c) Có đủ sức khoẻ để hoàn thành nhiệm vụ được giao;
d) Không bổ nhiệm trong thời gian bị kỷ luật từ khiến trách trở lên hoặc.
đang bị thi hành quyết định kỷ luật của cơ quan có thẩm quyền, đang bị trụy chu.
trách nhiệm hình sự, đang chấp hành hoặc đã chấp hành xong bản án, quyết định
về hình sự của Tòa án mà chưa được xóa án tích;
đ) Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh bổ nhiệm đã được Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có thẩm quyền phê duyệt (trừ trường hợp nhân sự từ nơi.
khác được cấp có thẩm quyền giới thiệu);
c) Trường hợp bổ nhiệm chức danh Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh.
tra Sở Nội vị, phải có ý kiến thống nhất bằng văn bên của Chành Thanh tra (inh;
9 Trường hợp điều động và bổ nhiệm người ở các cơ quan hành chính
khác hoặc đơn vị sự nghiệp công lập, giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với các
chức dánh thuộc đối tượng áp dụng tại Khoản 1 Điều 1 của Quyết định này thí
người được điều động và bổ nhậm phải đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn thao quy
định, đồng thời phải đảm bảo tiêu chuẩn của pháp luật về quảp lý công chức.
Điều 8. Quy định chuyển tiếp
1. Đối với các trường hợp công chức, viên chức đã được bổ nhiệm giữ các
chức dạnh lãnh đạo, quản lý truộc đối tượng áp dụng của Quyết định này, đến
thời điểm Quyết định tày có hiệu lực mà chưa đáp ứng đủ điểu kiện, tiêu cuấn.
thậ thủ trưởng các cơ quan, đoo vị có trách nhiệp xây dựng kế hoạch đào tạo.
bồi dưỡng để sơm đảm bảo đủ đều kiện, tiêu chuẩn theo quy địch hiện hành.
2. Đối với các chức danh lãnh đạo, quản lý thuộc đối tượng áp dụng của
Quyết định này, khi bổ nhiệm mới hoặc bổ nhiệm lại mà chưa đó điển kiện, tiêu
n2 dẫn về lý luận chính trị, ngạch công chức, chứng chỉ tin học và chùng chỉ
ngoại ngữ theo quy định tại Hiểm 3, c, d, đ Thoản Điều 2 của Quyết định này
thủ Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét việc bể
nhiệm. Điều này chỉ áp đụng đến ngày 31 tháng 12 năm 2020.
3. Sau ngày 31 tháng 12 năm 2020, không thực hiện bổ nhiệm mới hoặc.
bổ nhiệm lại đối với các trường hợp không đủ điều kiện, tiêu chuẩn then quy định.
4. Điều kiện, tiêu chuẩn các chức danh Trưởng, Phó các phòng, ban của
các Ban, Chi cục trực thuộc Sở Nội vụ, giao Gián đốc Sở Nội vụ quy định.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện
các thủ tục bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điền động, trân chuyển, quy hoạch và đảo.
tạo, bồi dưỡng công chức viên chức đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn của rừng
6
chức danh theo quy định tại Quyết định này và các quy định khác của pháp luật
có liên quan.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp huyện có văn bản phản ánh, kiến nghị Sở Nội vụ tổng hợp, để
báo cáo trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
3. Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên
quản, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố nhịn trách nhiệm thì hành
Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22 tháng 3 năm 2017./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 9;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm tra VBQPPL - BTP;
- TT.TU,TT.HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Chánh, các PCVP UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Ban Tiếp công dân tỉnh (niêm yết);
Cao Văn Trọng
- Website tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đải PTTH tỉnh (đưa tỉn);
- Phòng: TH, TTTTĐT;
- Lưu: VT.
