Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.03.2019 10:14:46 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13/2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 19 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành danh mục và trách nhiệm phối hợp
trọng việc mua sắm tài sản tập trung trên địa bàn tỉnh Bến Trre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Cán cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017:
Căn cứ Nghị định số 03/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính.
phủ quy địch chi tiết thi kành một số đầu của Luật Đầu thầu về lưa chao nhà
thầu:
Căn cứ Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 16 tháng 12 năm 2017 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điền các Luật Quản lộ, sử dụng tài sản công:
Thao đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tả trành số 659/TTr-STC ngày
05 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành danh mục tài sản mua sắm tập trung trên địa bàn tỉnh Bến
Tre, cụ thể như sau:
1. Xe ô tổ phục vự công tác, xe ô tổ chuyên dùng:
2. Máy vi tính để bản (bao gồm cả thiết bị lưu điện);
3. Máy vi tính xách tay;
4. Máy in; Máy scan; Máy photocopy; Máy fax;
5. Máy chiếu; các thiết bị trình chiếu; màn hình chiếu;
6. Máy điều hòa nhiệt độ;
7. Bộ bàn ghế học sinh, sinh viên; bàn ghế giáo viên;
8. Bộ bàn ghế ngồi làm việc;
9. Bộ bàn ghế họp, hội trường, tiếp khách;
10. Tủ đựng tài liệu;
11.Kế, giá đựng hồ sơ;
12 Hóa chất, Vật tư y tế tiêu hao;
13. Trang thiết bị y tế.
2
Điều 2. Nguồn kinh phí mua sắm tập trung
Nguồn ngân sách nhà nước đã được cơ quan, người có thẩm quyền giao trọng
dự toán từ đầu năm của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Điều 3. Đơn vị thực hiện và cách thức thực hiện mau sắm tập trung
1. Đơn vị thực hiện mua sắm tập trung
a) Ban Quản lý dự án đần ta xây dựng các công trình dân dụng công nghiệp
tỉnh thực hiện viêc muạ sắm tập trung cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc cấp
tỉnh.
b) Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các huyện, thành phố thực hiện việc
mua sắm tập trung cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc cấp huyện.
2. Việc mua sắm tập trung thực hiện theo cách thức ký thỏa thuận khung.
2. Thời gian thực hiện mua sắm tập trung: kể từ ngày Quyết định có hiệu lực
thi hành.
Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị
1. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp sử dụng tài sản
3) Căn cứ dự toán mua sắm tài sản được cấp có thẩm quyền giao, cơ quan, tổ
chức, đơn vị trực tiếp sử dụng tài sản có trách nhiệm gửi cơ quan quản lý cếp trên
(đơn vị dự toán cấp T) để thống nhất về quy cách, chúng loại trang thiết bị, tài sản
mua sắm
b) Trên cơ sở ý kiến thống nhất của cơ quan quản lý cấp trên (đơn vị dự toán
cấp 1) về quy cách, chủng loại trang thiết bị, tài sản mua sảm cơ quan, tổ chức,
đơn vị trực tiếp sử dụng tài sản có trách nhiệm lập văn bản đảng ký mua sắm tập
trung gửi đơn vị được giao nhiệm vụ mua sắm tập trung, kèm theo dự toán moa
số nài sản được cấp có thẩm quyền phê duyệt trước ngày 31 tháng 01 hàng, năm.
e) Thực hiện hạch toán, báo cáo và quản lý, sử dụng tài sản theo đúng quy
định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.
2. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố
Xem xét có ý kiến về sự phù họp. tính đồng bộ về tiêu chuẩn, số lượng, quy.
cách, chảng loại tràng thiết bị, tái sản mua sắm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị
trực thuộc.
3. Các đơn vị được giao mua sắm tập trung
a) Tổng hợp nhu cầu mua sắm tập trung của cơ quan, tổ chức, đơn vị và tố.
chức thực hiện việc mua sắm tập trung theo đề xuất đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
bị Thựi hiện việc mua sắn tải lận theo đáng trình tự, thủ tục quy định của tỉ
pháp luật về quản 1ý, sử dụng tài sản công, pháp luật vệ đấu thàc.
194. Toàng qá tỉnh tổ chác lược hiện nến phát sinh khó khăn, vường mác các 12
cơ quan, tổ chức, đơn vị kịp thời phản ánh về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cán:
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, xử lý hoặc sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
3
Điều 5. Xử lý một số tình huống phát sinh
1. Đối với các gửi thầu mua sắm đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt kế
hoạch lựa chọc nhê thần trước ngày Quyết định này có hiệu lạc thì hành thì tiếp
tục thực hiện mua sắm theo quy định hiện hành.
2. Trường hợp tài sản mua sắm tập trung quy định tại Điều 1 Quyết định này.
mà có giá trị dự toán mua sắm dưới 10 triệu đồng thì được mua sắm trực tiếp trên hiệp
cơ sở thóa thuận khung tại kết quả lựa chọn nhà thẩu (nếu có).
3. Trường hợp tài sản mua sắm tập trung quy định tại Điều 1 Quyết định là tài
sân phải mua từ nhà thầu đã thực hiện trước đô do phái bảo đảm tính tương thích.
về công nghệ, bản quyền mà không thẻ mua từ nhà thầu khác thì các đơn vị được
giác thực hiện việc mua sắm tập trung tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh cho
phép thực hiện mua sắm theo quy định hiện hành.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành;
Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng
các công trình dân dụng công nghiệp tỉnh: Trưởng ban Quản lý dự án đầu tự xây.
dựng các huyện, thành phố; Chủ tích Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các
cơ quan, tổ chức và cá nhán có liên quan chịn trách nhiệm thì hành Quyết định.
này.
2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2019./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;
- Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp (để kiểm tra);
- TT.TU, TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh, Phó VP UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Bến Tre;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- Sở Tư pháp (để tự kiểm tra);
- Đài PT-TH, Báo Đồng Khởi,
- CTTĐT, Ban tiếp công dân (niêm yết);
- Phòng N/c: TH, TCĐT;
- Lưu: VT, Ph.
