Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.09.2014 14:51:00 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 23 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp công bố, công khai thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền giải quyết của các cấp trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thú
tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07 tháng 02 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tư pháp hưông dẫn công bố, niêm yết thủ tục hành chính và báo cáo về
tình hình, kết quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tự pháp tại Tờ trình số 111/TTr-STP ngày.
18 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp công bố,
công khai thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của các cấp trên địa bàn
tỉnh Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
bãi bỏ Quyết định số 1218/QĐ-UBND ngày 02 tháng 8 năm 2011 của Chủ tịch
UBND tỉnh Ban hành Quy chế phối hợp công bố thủ tục hành chính trên địa bàn
tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tích, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng
các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thành phố Cả Man;
Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm soát thủ tục hành
chính; Cục công tác phía Nam);
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- NC (A);
- Lưư: VT, L25/5.
Phạm Thành Tươi
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phốt hợp công bố, công khai thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền giải quyết của các cấp trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 13 /2014/QĐ- UBND
ngày 23 tháng 5 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh: Cử Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mối quan hệ phối hợp giữa các sở, ban, ngành thuộc
UBND tỉnh; UBND huyện, thành phố Cà Mau (gọi chung UBND cấp huyện).
UBND xã, phường, thị trần (gọi chung UBND cấp xã) và Sở Tư pháp tham mưu,
trình Chủ tịch UBND tỉnh công bố thủ tục hành chính (TTHC) thuộc thẩm quyền
giải quyết của các cấp trên địa bàn tỉnh Cả Meu (cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xả) và
trách nhiệm của các sở, ban, ngành tỉnh, UBND cấp huyện, UBND cấp xã trong
việc thực hiện công khai các TTHC đã được Chủ tịch UBND tỉnh công bố.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp công bố, công khai thủ tục hành chính
1. Đảm bảo sự phối hợp thường xuyên, chặt chẽ giữa các ngành, các cấp
trong việc công bố, công khai TTHC
2 Phát hay tính chủ động, tích cực và để cao trách nhiệm của cơ quan, tố.
chức hiên quan trong việc công bố, công khai TTHC.
3. Việc phối hợp thực hiện công bố, công khai TTHC phải bảo đảm đúng
trình tự, thủ tục, quy trình; bảo đảm kịp thời, chính xác, đúng thời gian quy định.
Điều 3. Thẩm quyền, hình thức và nột dung quyết định công bố thủ tục
hành chính
1. Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Quyết định công bố TTHC thuộc thẩm.
quyền giải quyết của các cấp trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Quyết định cộng bố TTHC là hình thức văn bản cá biệt được quy định
giản tiếp, kết cấu cụ thể như sau:
a) Quyết định công bố (theo mẫu II, Phụ lục 1, Thông tư số 05/2014/TT-BTP.
ngày 07/02/2014 của Bộ Tư pháp).
b) Danh mục TTHC mới ban hành, sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ, bãi bỏ
(thao hướng dẫn tại phần 1, mẫu II, Pha lục 1. Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày
07/02/2014 của Bộ Tư pháp).
e) Nội dung cụ thể của từng TTHC (trong trường hợp công bố TTHC mới
ban hành, sửa đổi, bổ sung hoặc thuy thế) và các tài liệu kèm theo (nếu có), gồm:
mẫu đơn, mẫu tờ khai hành chính; phí, lệ phí; mẫu kết quả thực hiện TTHC; yêu
cầu, điều kiện (theo hướng dẫn tại phản ti, mẫu ti, Phụ lục 1. Thông tư số
05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ Tư pháp).
3. Nội dung của Quyết định công bố: được thực hiện theo khoản 2, Điều 3
Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ Tư pháp.
Điều 4. Yêu cầu, cách thức niêm yết công khai thủ tục hành chính
1. Yêu cầu chung của việc niêm yết công khai TTHC:
a) Việc niêm yết công khai TTHC phải được thực hiện kịp thời ngay sau khi
có quyết định công bố, đảm bảo đầy đủ các bộ phận theo quy định, không niêm yết
công khai các TTHC đã hết hiệu lực thi hành.
b) TTHC sau khi được công bố phải được niêm yết công khai rõ ràng, đầy.
đó và chính xác. Việc niêm yết công khai phải tạo thuận lợi cho tổ chức, cá nhân
tiếp cận, tìm hiểu và thực hiện đúng quy định, bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp,
đồng thời thực hiện quyền giám sát đối với cán bộ, công chức trong quá trình tiếp
nhận, giải quyết hồ sơ thủ tục hành chính.
c) Các TTHC có mẫu đơn, tờ khai kèm theo, thì mẫu đơn, tờ khai phải được
niêm yết công khai đầy đủ kèm theo TTHC đó.
2. Cách thức niêm yết công khai thực hiện theo quy định tại Điều 11 Thông
tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ Tư pháp.
Chương II   Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CÔNG BỐ,
CÔNG KHAI THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Điều 5. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành tỉnh
1. Trách nhiệm trong việc công bố TTHC:
a) Rà soát, thống kê và xây dựng quyết định trình Chủ tịch UBND tỉnh công.
bố TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của sở, ban, ngành tỉnh; TTHC áp dụng
chung thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp huyện, UBND cấp xã đối với
TTHC thuộc phạm vi, chức năng quản lý theo ngành, lĩnh vực.
b) Thống kê TTHC rõ ràng, đầy đủ, chính xác: Xác định các bộ phân cấu
thânh của từng TTHC trong văn bản thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp tỉnh, cấp
huyện, cấp xã và điền tất cả các nội dung trong TTHC theo quy định cho từng
TTHC (theo quy định tại khoản 3, Điều 3 Quy chế này).
2
c) Có trách nhiệm hoàn thành dự thảo Quyết định công bố TTHC trình Chá
tịch UBND tỉnh ban hành chậm nhất trước 20 (hai mươi) ngày làm việc tính đến.
ngày văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương có quy định về thủ tục hành.
chính có hiệu lực thì hành và 02 (tai) ngày làm việc tính rự ngày nhận được văn
bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND có quy định về thủ tục hành chính.
d) Gửi Sở Tư pháp 01 bộ hồ sơ (hình thức theo quy định tại điểm 4, khoản 4,
Điều 6 Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ Tư pháp) kèm theo
tải liệu có liên quan để kiểm soát chất lượng.
Hồ sơ dự thảo Quyết định công bố gửi để kiểm soát chất lượng bao gồm:
- Văn bản đề nghị kiểm soát chất lượng dự thảo Quyết định công bố;
- Dự thảo Tờ trình ban hành Quyết định công bố;
- Dự thảo Quyết định công bố kèm theo thủ tục hành chính.
đ) Tiếp thu, giải trình và hoàn thiện dự thảo Quyết định công bố, trình Chủ
tịch UBND tỉnh ban hành trong thời gian 01 (một) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được văn bản góp ý kiến của Sở Tư pháp.
Hồ sơ trình Chủ tịch UBND tỉnh ký ban hành Quyết định công bố, bao gồm:
- Tờ trình ban hành Quyết định công bố;
- Dự thảo Quyết định công bố kèm theo TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết
của các sở, ban, ngành tỉnh; UBND cấp huyện; UBND cấp xã.
e) Trường hợp Quyết định công bố của Bộ trường, Thả trưởng cơ quan
ngang Bộ đã cộng bố đầy đủ TTHC thi các sở, ban, ngành tỉnh thông báo cho Sở
Tư pháp biết trong thời gian 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Quyết
định công bố; đồng thời trình Chủ tịc UBND tỉnh ban hành Quyết định công bố
dựi hình thức Bản sao y bản chính”; thực hiện kết nối với Cơ sở dữ tiệu quốc gia
về TTHC và tổ chức ngay việc riêm yết TTHC đã công bố.
2. Trách nhiệm trong việc công khai TTHC:
a) TTHC đã được Chủ tịch UBND tỉnh công bố phải đưa lên trang Thông tin
điện tử của cơ quan, đơn vị;
b) Quyết định công bố TTHC của Chủ tịch UBND tỉnh được niêm yết công
khai kịp thời, đẩy đủ tại trụ sở cơ quan, đơn vị trực tiếp tiếp nhận (một cửa), giải
quyết TTHC cho cá nhân, tổ chức;
c) Phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính được
niêm yết tại trụ sở cơ quan, đơn vị (theo Mẫu PAKN kèm theo Quy chế này).
Điều 6. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Trách nhiệm phối hợp công bố TTHC:
Rà soát đối với các quy định về TTHC tại cấp mình và chỉ đạo UBND cấp
xã do đơn vị mình quản lý rà soát các quy định về TTHC tại cấp xã. Kết quả rà
soát phát hiện quy định về TTHC không cần thiết, không hợp lý, hết biện lọc áp.
3
dụng thì tổng hợp báo cáo gửi về cơ quan chuyện môn theo phạm vi, chức năng
quan lý ngành, lĩnh vực của sở, ban, ngành tỉnh để thống kê.
2. Trách nhiệm công khai TTHC:
a) Đối với TTHC áp dụng chung tại cấp huyện được Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định công bố phải đưa lên trang Thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị:
b) Quyết định công bố TTHC của Chủ tịch UBND tỉnh phải được niêm yết
công khai tại trụ sở cơ quan, đơn vị trực tiếp tiếp nhận (một của), giải quyết TTHC
cho cá nhân, tổ chức;
c) Phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính được
niêm yết tại trụ sở cơ quan, đơn vị (theo Mẫu PAKN kèm theo Quy chế này):
a) Đối với Quyết định công bố TTHC áp dụng chung tại cấp xã, sau khi
nhận được Quyết định công bố của Chủ tịch UBND tỉnh, UBND cấp huyện có văn
bản chỉ đạo, yêu cầu UBND cấp xã thực hiện đầy đủ, nghiêm túc việc niêm yết
công khai TTHC và niêm yết phản ánh, kiến nghị theo đúng quy định, đồng thời
giao cho phòng chuyên môn của UBND cấp huyện thường xuyên kiểm tra việc
công khai, thực hiện TTHC tại UBND cấp xã.
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Trách nhiệm trong việc công bố TTHC:
a) Kiểm soát về hình thức, nội dung dự thảo Quyết định công bổ và gửi văn.
bảo góp ý kiến trong thời hạn 02 (há) ngày làm việc kể cừ ngày nhận được dư thảo
thảo Quyết định công bố. Đếu nội đang dự thảo Quyết định công bố TTHC chưa
đạt yêu cầu thì Sở Tư pháp đề nghị các sở, ban, ngành tỉnh bổ sung theo đóng quy
định; trường hợp không tiếp thu ý kiến các số, ban, ngành tỉnh có văn bản giải
trình gửi về Sở Tư pháp để báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định;
b) Trình Chủ tịch UBND tỉnh công bố TTHC của ngành tư pháp theo khoản
1, Điều 5 Quy chế này;
e) Thường xuyên theo dõi, quản lý các Quyết định công bố TTHC của Chủ
tịch UBND tỉnh.
2. Trách nhiệm trong việc công khai TTHC;
a) Nhập các TTHC đã được Chủ tịch UBND tỉnh công bố vào dữ liệu quốc
gia về TTHC theo quy định;
b) Đề nghị Cục Kiểm soát thủ tục hành chính - Bộ Tư pháp đăng tải TTHC
đã được công bố trên cơ sở dữ liệu quốc gia;
c) Thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng;
d) Các hình thức khác theo quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện niêm yết công khai
TTHC tại các sở, ban, ngành tỉnh; cấp huyện, cấp xã trên địa bàn tỉnh Cà Mau;
4
a) Thực hiện công khai TTHC của ngành tư pháp theo khoản 2, Điều 5 Quy.
chế này.
3. Giáp Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức hướng dẫn nghiệp vụ công bố, công
khai TTHC cho các sở, ban, ngành tỉnh; UBND cấp huyện, UBND cấp xã.
Điều 8. Trách nhiệm của Cổng Thông tin điện tử tỉnh
1. Công khai các TTHC đã được Chủ tịch UBND tỉnh quyết định công bố
TTHC mới ban hành, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thuộc thẩm quyền giải quyết
của các sở, ban, ngành tỉnh; UBND cấp huyện, UBND cấp xã lên Cổng Thông tin
điện tử tỉnh.
2. Loại bỏ các TTHC đã được Chủ tịch UBND tỉnh quyết định hủy bỏ hoặc.
bãi bỏ (cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã).
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND cấp huyện, UBND cấp xã có trách nhiệm
bố trị cán bộ, bảo đảm các điều kiện về kinh phí, trong thiết bị, thông tin và các
điều kiện cần thiết khác để triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Các sở, ban ngành tỉnh; UBND cấp huyện, UBND cấp xã thao chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn được giao, có trách nhiệm tổ chức tự thanh tra, kiểm tra việc.
công bố, công khai và thực hiện TTHC của đơn vị, địa phương nhằm đảm bảo tỉnh.
công khai, minh bạch và kỷ luật, kỷ cương nhà nước trong việc thực hiện TTHC.
3. Sở Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí cho
hoạt động công bố, công khai TTHC theo quy định tại Thông tư số 167/2012/TT-
ĐTC ngày 10/10/2012 của Bộ Tài chính Quy định việc lập dự toán, quản lý và sử
dụng kinh phí thực hiện các hoạt động kiểm soát TTHC.
4. Các cơ quan thông tấn, báo chí ở địa phương đánh thời lượng phù hợp để
quyên truyền các quy định về TTHC và tình hình công khai, thực hiện thủ tục hành.
chính trên địa bàn.
Điều 10, Điều khoản thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND
tỉnh trong hoạt động công bố, công khai TTHC và kết quả tuân thủ, giải quyết TTEC
của cơ quan, đơn vị minh và đơn vị trực thuộc. Chủ tịch UBND cấp huyện chịu trách
nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về công tác phối hợp công bố và công tác công
khai, việc tuân thủ, giải quyết TTHC của cơ quan cấp huyện và cấp xã.
5
2. Việc thực hiện đúng quy định về công bố, công khai TTHC theo Quy chế
này là một trong những tiêu chỉ để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các
cơ quan, đơn vị, cá nhân trong việc xét khen thưởng định kỳ hàng năm.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế này, nếu có vướng mắc hoặc.
xét thấy chưa phù hợp, các cơ quan, đợp vi, địa phương phản ánh kịp thời về Sở
Tư pháp để tổng hợp trình UBND tỉnh để xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Thành Tươi
6
Mẫu PAKN
Nội dung hưởng dẫn thực hiện phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức
TIẾP NHẬN PHĂN ÁNH, KIẾN NGHI VỀ QUY ĐỊNH HÀNH CHÍNH
Sở Tư pháp nong nhận được phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính theo các nội dung sau đây:
- Những vướng mắc cụ thể trong thực hiện quy định hành chính do hành vi
chậm trể, gây phiền bả hoặc không thực hiện, thực hiện không đúng quy định hành.
chính của cơ quan, cán bộ, công chức nhà nước như: từ chối thực hiện, kéo dài thời
gian thực hiện thủ tực hành chính; tự ý yêu cầu, bổ sung, đặt thêm bồ sơ, giấy tờ
ngưài quy định của pháp luật; sách nhiễu, gây phiến bà, đủa đẩy trách nhiệm;
không niêm yết công khai, minh bạch thủ tục hành chính hợc niêm yết công khai
không đầy đủ các thủ tục hành chính tại toi giải quyết thủ tiê hạnh chính; thủ tục
hành chính được niêm yết công khai đã hết hiệu lục thì hành hoặc trái với nội dung
thủ tục hành chính được đăng tài trên Cơ sở dử liệu quốc gia về thủ tục hành.
chính.
- Quy định hành chính không phù hợp với thực tế; không đồng bộ, thiếu
thống nhằn; không hợp pháp hoặc trải vớt các điều tróc quốc tế mà Việt Nam đã ký
kết hoặc gia nhập; nhừng vẫn để khác liên quan đến quy định hành chính.
- Đề xuất phương án xử lý những phản ảnh nêu trên hoặc có sáng kiến ban
hành mới quy định hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh, đời sống nhân
dân.
Phản ánh, kiến nghị được gửi hoặc liên hệ theo địa chỉ sau:
- Tên cơ quan tiếp nhận: Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính - Sở Tư pháp
tỉnh Cà Mau.
- Địa chỉ liên hệ: Số 07, đường số 12, khóm 8, phường 5, thành phố Cà Mau,
tỉnh Cà Mau.
- Số điện thoại chuyên dùng: (0780) 3 825 212.
- Số Fax: (0780) 3 834 795.
- Địa chỉ thư điện tử http/wwwv.camat.gov.vn, htn/sonphap.sarauagov.vn
và phongksthccamau@gmail.com.
Lưu ý:
- Phản ánh, kiến nghị phải sử dụng ngân ngữ tiếng Việt; ghi rõ nội dung.
phản ánh, kiến nghị;
- Ghi rõ tên, địa chỉ, số điện thoại (hoặc địa chỉ thu tin) của cá nhân, tổ
chức có phản ánh, kiến nghị;
- Không tiếp nhận phản ánh, kiến nghị liên quan đến khiếu nại, tố cáo và
giải quyết khiếu nại, tố cáo.
