Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.09.2017 10:13:19 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số:13/2017/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 19 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
khí Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau ban hành kèm theo Quyết
định số 62/2015/QĐ-UBND ngày 31 tháng 12 năm 2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau
LDNG THONG TIN CIỆN TU CHINH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 năm 2017 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật đất đai;
Căn cứ Quyết định số 63/2015/QĐ-TTg ngày 19 tháng 12 năm 2015 của
Thủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giải quyết việc làm cáo
người lao động bị thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tát
định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
966/Ttr-STNMT ngày 14 tháng 11 năm 2016 và Công văn cố 1253/8TNM-CCQLĐĐ
ngày 15/5/2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số đều của Quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Cả Man ban hành kêm theo
Quyết định số 62/2015/QĐ-UBND ngày 31 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Cà Mau, cụ thể như sau:
2
1. Sửa đổi Điều 6 như sau:
Điều 6. Căn cứ để xác định loại đất tính bồi thường
1. Việc xác định loại đất để tính bồi thường căn cứ theo quy định tại các
khoản 1, 2 và 3, Điều 11 của Luật Đất đai.
2. Đối với trường hợp người sử dụng đất không có giấy tờ về quyền sử dụng
đất theo quy định của Luật Đất đai thí việc xác định loại đất tỉnh bồi thường, hỗ trợ
khi Nhà nướn thu bồi đất thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định.
số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai”.
2. Sửa đổi Điều 16 như sau:
Điều 16. Bồi thường, hỗ trợ về đất khi Nhà nước thu hồi đối với đất
được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 nhưng đã
nộp tiến để được sử dụng đất mà chưa được cấp Gấy chứng nhận quyền sử
dụng đất
1. Đất được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm 2004
nhưng người đang sử dụng đất đã nộp tiền để được sử dụng đất mà chưa được cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì việc bồi thường, hỗ trợ về đất được thực.
hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 4 của Nghị định số 01/2017/NĐ-CP.
2. Căn cứ để xác định đã nộp tiền cho cơ quan, tổ chức để được sử dụng đất
đối với trường hợp đất giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm
2004 quy định tại khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định tại Điều 7 của Thông
tư số 37/2014/TT-BTNMTP
3. Sửa đổi Điều 19 như sau:
Điều 19. Bồi thường về đất đối với những người đang đồng quyền sử
dụng đất
Việc bồi thường về đất đối với những người đang đồng quyền sử dụng đất
quy định tại khoản 1, Điều 15 của Nghị định số 47/2014/NĐ-CP được thực hiện
theo quy định sau đây:
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất chung có đồng quyền sử
dụng đất, khi Nhà nước thu hồi đất được bồi thường theo diện tích đất thuộc quyền
sử dụng.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất chung có đồng quyền sử.
dụng đất, khi Nhà nước thu hồi đất nếu không có giấy tờ xác định diện tích đất
thuộc quyền sử dụng riêng của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thì bồi thường chung
cho các đối tượng có đồng quyền sử dụng đất. Những người có đồng quyền sử
dụng đất tự thỏa thuận phân chia tiền bồi thường; văn bản thỏa thuận phải được
công chứng, chứng thực.
Trường hợp các đối tượng không tự thỏa thuận được việc phân chỉa tiền bồi
thường thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng hướng dẫn các
đối tượng ra cơ quat nhà nước có thẩm quyền giải quyết theo quy định pháp luật,
3
tiền bồi thường được chuyển vào Kho bạc Nhà nước. Sau khi có văn bản giải quyết.
theo quy định pháp luật thì Tổ chức làm nhiệm vụ hồi thường, giải phóng mặt bằng
chi trả tiền bồi thường cho các đối tượng. Trong thời gian chờ cơ quan nhà nước có
thẩm quyền giải quyết, những người có đồng quyền sử dụng đất có trách nhiệm
bản giao đất cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng”.
4. Bổ sung Điều 21a như sau:
Điều 21a. Xử lý tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đã nộp, chi phí đầu tư vào
đất còn lại, tài sản gắn liên với đất khi Nhà nước thu hồi đất
1. Việc xử lý tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đã nộp, chi phí đầu tư vào đất
còn lại, tài sản gắn liền với đất khi Nhà nước thu hồi đất được thực hiện theo quy
định tại khoản 2 Điều 4 của Nghị định số 01/2017/NĐ-CP.
2. Căn cứ quy định của Bộ Tài chính, giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét từng trường
hợp cụ thể để quyết định việc trả lại giá trị còn lại của tài sản gắn liền với đất đổi
với các trường hợp thu hồi đất quy định tại điểm c, g khoản 1 Điều 64 và điểm c
khoản 1 Điều 65 của Luật Đất đai;
5. Bổ sung Điều 21b như sau:
Điều 21b. Xử lý tiền thuê đất còn lại cho người được Nhà nước cho
thuê trả tiền thuê đất hàng năm mà đã trả trước tiền thuê đất cho nhiều năm.
khi Nhà nước thu hồi đất
Người được Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm nhưng đã trả
trước tiên thuê đất cho nhiều năm cho Nhà nước thì khi Nhà nước thu hồi đất được.
trả lại tiền thuê đất đã trả trước còn lại cho thời gian chưa sử dụng được thực hiện
theo quy định tại khoản 4 Điều 4 của Nghị định số 01/2017/NĐ-CP”
6. Bổ sung Điều 21c như sau:
Điều 21c. Xử lý về tài sản do Nhà nước giao quản lý khi thu hồi đất và
trường hợp tổ chức thu hồi đất nhưng không được bồi thưởng về đất
Việc xử lý về tài sản do Nhà nước giao quản lý khí thu hồi đất và trường hợp
tổ chức thư hồi đất nhưng không được bồi thường về đất theo quy định tại Khoản 4
Điều 4 được thực hiện cụ thể như sau:
1. Khi Nhà nước thu hồi đất, tổ chức bị thiệt hại về tài sản do Nhà nước giao.
quản lý sử dụng và phải di dời đến cơ sở mới thì tổ chức đó được sử dụng tiền bồi
thường tài sản để đầu tư tại cơ sở mới theo dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
2. Tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, thuê đất trả tiền
thuê đất một lần cho cả thời gian thuê má tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đã nộp có
nguồn gốc từ ngân sách nhà nước và tổ chức được Nhà nước giao đất không thu
tiên sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất thì không được bồi thường về đất nhưng.
được hỗ trợ bằng tiền nếu phải di dời đến cơ sở mới do cơ quan nhà nước có thấm.
4
quyền quyết định; mức hỗ trợ bằng mức bồi thường về đất.
3. Việc quản lý, cấp phát, thanh quyết toán số tiền hỗ trợ quy định tại Điều.
này thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính”.
7. Sửa đổi khoản 1 và khoản 3 Điều 22 như sau:
1. Đối tượng được hỗ trợ ồn định đời sống và sản xuất thực hiện theo quy
định tại khoản 1 Điều 19 của Nghị định số 47/2014/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ
sung tại khoản 5 Điều 4 của Nghị định số 01/2017/NĐ-CP.
2. Điều kiện để được hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất thực hiện theo quy
định tại khoản 2 Điều 19 của Nghị định số 47/2014/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ
sung tại khoản 5 Điều 4 của Nghị định số 01/2017/NĐ-CP.
3. Việc hỗ trợ ổn định đời sống cho các đối tượng quy định tại các điểm a, b,
c, d, đ và e khoản 1 Điều này được thực hiện cụ thể như sau:
a) Thu hồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì được
hỗ trợ trong thời gian 6 tháng nếu không phải di chuyên chỗ ở và trong thời gian
12 tháng nêu phải đi chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn có
điều kiệu kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
khăn thì thời gian hỗ trợ là 24 tháng.
Đối với trường hợp thu bồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng
thì được hỗ trợ trong thời gian 12 tháng nếu không phải đi chuyển chỗ ở và trong.
thời gian 24 tháng nều phải di chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đến các
địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điểu kiện kinh tế - xã hội
đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ là 36 tháng.
b) Diện tích đất thu hồi quy định tại điểm a khoản này được xác định theo
từng quyết định thu hồi đất của Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền.
Việc xác định diện tích đất nông nghiệp để tính hỗ trợ ổn định dời sống khi
Nhà nước thu hồi đất được thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điểu 5 Thông tư số
37/2014/TT-BTNMT.
c) Mức hỗ trợ cho một nhân khẩu quy định tại điểm a, b Khoản này được
tỉnh bằng tiền tương đương 30 kẹ gạo trong 01 tháng theo thời giá trung binh tại
thời điểm hỗ trợ của địa phương”
8. Điều 23 được sửa đổi như sau:
Điều 23. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối với
trường hợp Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ đình, cá nhân trực
tiếp sản xuất nông nghiệp
Việc hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm đối với trường
hợp Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất
nông nghiệp quy định tại khoản 1 Điểu 84 của Luật Đất đai; khoản 1 Điểu 20 của
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản 5 Điều 4 của
5
Nghị định số 01/2017/NĐ-CP và khoản 2 Điều 6 của Thông tư số 37/2014/TT--
BTNMT được quy định cụ thể như sau:
1. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp quy định tại các điểm
2, b, khoản 1 Điều 20 của Nghị định số 47/2014/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ sung
tại khoản 6 Điều 4 của Nghị định số 01/2017/NĐ-CP thí Nhà nước thu hồi đất
nông nghiệp mà được bồi thường bằng tiền; hộ gia đình, cá nhân dang sử dụng đất.
quy định tại các điểm 4, đ và s khoản 1 Điểu 20 của Nghị định số 47/2014/NĐ-CP
đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản 6 Điều 4 của Nghị định số 01/2017/NĐ-CP (trừ
trường hợp hộ gia đình, cá nhân là cán bộ, công nhân viện của nông, lâm trưởng
quốc doanh, của công ty nông, lâm nghiệp được chuyển đổi từ các nông, lâm
trường quốc doanh đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức tao động, thôi việc được hưởng trợ
cấp) khi Nhà nước thu hồi đất nộng nghiệp thì được hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi
nghề và tìm kiểm việc làm bằng tiền, mức hỗ tượ bằng 02 lần giá đất nông nghiệp cùng.
loại trong Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành đố với toàn bộ diện tích đất.
nông nghiệp thu hồi, thời gian hỗ trợ đến hết ngày 30/6/2018; kể từ ngày 01/7/2018 mức.
hỗ trợ giảm xuống còn 1,5 lần. Diện tích được hỗ trợ không vượt quả bạn mức giao đất
nông nghiệp tại địa phương.
2. Hộ gia đình vừa có nhân khẩu là cán bộ, công chức, viên chức (đang làm
việc hoặc đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức lao động, thôi việc được hưởng trợ cấp) viạt
có nhân khẩu không phái là cán bộ, công chức, viên chức nhưng đang sử dụng đất
nông nghiệp vào mục đích sản xuất nông nghiệp, khi Nhà nước thu bồi đất nông
nghiệp của hộ gia đình đó mà được bồi thường bằng tiến thì ngoài việc được bổi
thường bằng tiến đối với diện tích đất nông nghiệp thu hồi còn được hỗ trợ đào tạo,
chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm theo quy định sau đây:
a) Mức hỗ trợ thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này.
b) Diện tích đất nông nghiệp được hỗ trợ xác định như sau:
Diện tích đất   Diện tích đất nông nghiệp bị thu hồi   Số nhân khẩu
được hỗ trợ
nông nghiệp
được hỗ trợ   X
Số nhân khẩu trong hộ gia đình
Trong đó:
Số nhân khẩu trong hộ gia đình là những người có quan hệ hôn nhân, huyết
thống, nuôi dưỡng theo quy định của pháp luật về hôn nhân và gia đình, đang sống
chung và có quyền sử dọng đất chung tính đền thời điểm Nhà nước có Thông báo
thu hỗi đất đối với hộ gia đình, cá nhân đó.
Số nhân khẩu được bỗ trợ được xác định bao gồm những nhân khẩn không
phái là cán bộ; công chức; viên chức; cán bộ, nhân viên của nông trường quốc
doanh, lâm trường quốc doanh đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức lao động, thôi việc được
hưởng trợ cấp trong hộ gia đình.
Diện tích nông nghiệp bị thu hồi khi tính hỗ trợ không vượt quá hạn mức
giao đất nông nghiệp tại địa phương.
6
3. Người được hỗ trợ theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này trong độ
tuối lao động có nữu cầu được đảo tạo nghề thí được nhận vào các cơ sở đào tạo
nghề, được tư văn hỗ trợ tìm kiểm việc làm và được Nhà nước chi trả học phí cho
một khóa học đào tạo nghề, tư vấn hỗ trợ tìm kiểm việc làm. Kinh phí hỗ trợ đào tạo
học nghề, tư vấn hỗ trợ tìm kiếm việc làm cho các đối tượng được lập và phê duyệt
đồng thời với phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và được tỉnh vào tổng yến
đầu tư của dự án. Trong quá trình lập phương án đào tạo, chuyển đổi nghề phải tấy ý
kiến của người bị thu hồi đất thuộc đối tượng chuyển đổi nghề.
Giao Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư lập Phương án
đào tạo, chuyển đổi nghề, tìm kiếm việc lâm cho hộ gia đình, cá nhân gửi cơ quan
Lao động - Thương bình và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan
thực hiện thẩm định trước khi trình Ủy ban nhân dân cùng cấp phê duyệt đồng thời
với phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
9. Điều 26 được sửa đổi như sau:
Điều 26. Hỗ trợ khi thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn
Việc hỗ trợ khi thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn quy định tại.
Điều 24 của Nghị định số 47/2014/NĐ-CP được quy định cụ thể như sau:
Trường hợp thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn thì được hỗ trợ bằng
tiền; mức hỗ trợ bằng giá đất công loọi trong Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành đối với toàn bộ diện tích đất thu hồi. Việc quản lý và sử dụng tiền hỗ trợ
thực hiện theo quy định tại Điều 24 của Nghị định số 47/2014/NĐ-CP 1
10. Điều 31 được sửa đổi như sau:
Điều 31. Suất tái định cư tối thiểu
Suất tái định cư tối thiều quy định tại khoản 4 Điều 86 của Luật Đất đai và
Điều 27 của Nghị định số 47/2014/NĐ-CP được quy định bằng đất ở có diện tích là
60 m2 và quy định chung cho tất cả các khu tái định cai, giá trị một suất tái định cư tối
thiểu được tỉnh bằng diện tích của một suất tái định cư tối thiểu nhân (o) với giá ở của
tuyến đường có mức giá thấp nhất trong khu tái định cư.
11. Điều 44 được sửa đổi như sau:
Điều 44. Hỗ trợ khác đối với trường hợp hộ gia đình, cá nhân bị thu
hồi dưới 30% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng
Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất quy định tại khoản 3 Điều 5 của Thông tư số.
37/2014/TT-BTNMT bị tho hồi dưới 30% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng
mà được Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi xác nhận việc thu bội đất ảnh.
hưởng đến đời sống, sản xuất của người thu hồi đất thì được hỗ trợ khác để bảo đảm.
ổn định đời sống và sản xuất. Mức hỗ trợ cho một nhân khẩu được tính bằng tiền
tương đương 30 kẹ gao trong 01 tháng theo thời giá trung bình tại thời điểm hô trợ
của địa phương; thời gian hỗ trợ không quá 06 hàng, Giao Chủ tịch UBND huyện,
thành phố Cả Mám xem xét, quyết định thời gian hỗ trợ cho từng trường hợp cụ thế.
7
12. Bãi bỏ Điều 45.
13. Điều 53 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 53. Giao nhiệm vự bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
1. Căn cứ tình hình thực tế ở địa phương và tính chất, quy mô của từng dự án,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao việc thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng gồm:
a) Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cấp huyện;
b) Tổ chức phát triển quỹ đất.
2. Trường hợp giao việc thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho Hội
đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cấp huyện thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện nơi có đất thu hổi quyết định thành lập Hội đồng tổi thường, hỗ trợ, tái định.
cư. Thành phần Hội đồng bao gồm:
a) Đại diện lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện là Chủ tịch Hội đồng:
b) Đại diện lãnh đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường là Phó Chủ tịch Hội
đồng;
c) Các thành viên của Hội đồng gồm: Đại diện cơ quan Tài chính - Kế hoạch;
đại diện Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp huyện; chứ đần tư; đại diện Ủy ban.
nhân dân cấp xã có đất bị thu bồi; đại diện của những hộ gia đình bị thu hồi đất từ
một đến bai người và một số thành viên khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định cho phù hợp với thực tế tại địa phương.
3. Trách nhiệm của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng, giải phóng mặt bằng
thực hiện theo quy định tại Điều 69 của Luật Đất đai.
4. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng được thuê đơn vị
cung cấp dịch vụ thực hiện các dịch vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
14. Bổ sung điểm c khoản 8 Điều 59 như sau:
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư đối với trường hợp thuộc thẩm quyền phê duyệt của
Ủy ban nhân dân tỉnh”.
15. Sửa đổi, bổ sung Điều 60 như sau:
Điều 60. Xử lý một số vấn đề phát sinh khi ban hành Quy định
1. Việc xử lý những vấn để phát sinh thực hiện theo quy định tại khoản 6
Điều 210 của Luật Đất đai, Điều 24 của Nghị định số 47/2014/NĐ-CP và khoản 8
Điều 4 của Nghị định số 01/2017/NĐ-CP.
2. Đối với những dự án, hạng mục đã có quyết định thu hồi đất và đã chí trả
xựng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; những dự án, hạng mục đã có quyết định thu hồi
đất và đã phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư hoặc đang thực hiện chỉ
8
trả bổi thường hỗ trợ tái định cư then phương án đã được phê duyệt trước ngày Quyết
định số 62/2015/QĐ-UBND có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện theo phương án.
đã được phê duyệt, không áp dụng theo Quyết định số 62/2015/QĐ-UBND”.
Điều 2. Điều khoản chuyển tiếp
Đối với những dự án, hạng mục đã có quyết định thu hồi đất và đã chỉ trả xong
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; những dự án, họng mục đã có quyết định thu hồi đất và
đã phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư hoặc đang thực hiện chị trả bồi
thường hỗ trợ tái định cư theo phương án đã được phê duyệt trước ngày Quyết định
này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện theo phương án đã được phê duyệt,
không áp dụng theo Quyết định này.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03 tháng 6 năm 2017.
Điều 4. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài nguyên và
Môi trường, Tá chính, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Thủ trưởng
sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn; người sử dụng đất và tổ chức, hộ gia đình, cả
nhân có liên quan đến việc sử dụng đất chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, yêu cầu Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố Cả Man; cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
phản ảnh kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Tài nguyên và Môi trường (Vụ Pháp chế);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (Vụ Pháp chế);
- Bộ Xây dựng (Vụ Pháp chế);
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- VP Đoàn ĐB Quốc hội và HĐND tỉnh Cà Mau;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Lê Văn Sử
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Phòng NN-NNTN (Nguyên, 05/5);
- Lưu: VT, Tu5/5.
