Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.03.2019 10:20:15 +07.00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2019/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 05 tháng 3 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc tổ chức và hoạt động của Ban An toàn giao thông tỉnh
và Ban An toàn giao thông các huyện, thành phố, thị xã.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Quyết định số 22/2017/QĐ-TTg ngày 22/6/2017 của Thủ tướng
Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia xả
Ban An toàn giao thông các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Ban An toàn giáo thông tỉnh tại Văn bản số
95/BATTT- TP ngày 27/9/2018, Sở Nội vụ tại Văn bản số 126/SNV-TCBC ngày
13/02/2019 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 48/BC-STP.
ngày 22/01/2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điểu 1. Tổ chức và hoạt động của Ban An toàn giao thông tỉnh
1. Vị trí, chức năng:
a) Ban An toàn giao thông tỉnh là tổ chức phối hợp liên ngành, có chức
năng giốp Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo việpphố hợp-thực hiện các biệr pháp bảo
đảm trật tự, artoàn giao thông và khắc phục ùn tắc giao thông trên địa bàn tỉnh.
b) Ban An toàn giao thông tỉnh được sử dụng con đấu riêng, được mở tài
khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn:
a) Đề xuất với UBND tỉnh:
Kế hoạch và biện pháp phối hợp các sở, ban, ngành và chính quyền các cấp
trong việc thực hiện các giải pháp bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, khắc phục
hậu quả các vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng và tún tắc giao thông;
Chủ trương kiện toàn Ban An toàn giao thông cấp huyện để triển khai có
hiệu quả công tác đảm bảo trật tự, an toàn giao thông tại địa phương.
b) Giúp Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc, đánh giá việc
phối hợp hoạt động, triển khai thực hiện của các ngành, tổ chức đoàn thể, các.
1
huyện, thành phố, thị xã trong lĩnh vực bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và
khắc phục ùn tắc giao thông trên địa bàn tỉnh.
c) Tuyên truyền, phổ biến rộng rãi trong mọi tầng lớp Nhân dân trên địa
bản về các quy định của pháp luật, chỉ đạo của Chính phố, Thủ tướng Chính
phủ và quy định của các Bộ, ngành liên quan đến công tác bảo đảm trật tự, an
toàn giao thông;
đ) Báo cáo khẩn cấp UBND tỉnh và Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia
về tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn tỉnh; phối hợp
chỉ đạo công tác cứu hộ, cứu nạn, khắc phục, hạn chế hậu quả do tai nạn giao.
thông gây ra; chỉ đạo các cơ quan chức năng xác định nguyên nhân và đề xuất
kịp thời biện pháp ngăn chặn; thực hiện chế độ báo cáo định kỳ (tháng, quý,
năm) hoặc đột xuất về tình hình trật tự, an toàn giao thông, tai nạn giao thông
và ùn tắc giao thông.
đ) Quy định chế độ. phạm vi. trách nhiệm của các cơ quan thành viên và
từng thành viên của Ban; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và trách
nhiệm của Văn phòng Ban;
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch UBND tỉnh giao.
3. Thành phần Ban An toàn giao thông tỉnh:
a) Trưởng ban: Chủ tịch UBND tỉnh.
b) Các Phó Trưởng ban:
- Phó Trưởng ban thường trực: 01 Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
- Các Phó Trưởng ban: 02 Phó Trưởng ban:
+ Giám đốc Sở Giao thông Vận tải;
+ 01 Phó Giám đốc Công an tỉnh.
c) Các Ủy viên:
- Phó Chánh Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội, HĐND và UBND tỉnh;
- Phó Giám đốc và chức vụ tương dương các sở, ngành, đơn vị: Giao:
thông Vận tải, Y tế, Tư pháp, Giáo dục và Đào tạo, Tài chính, Thông tin và
Truyền thông. Văn hóa - Thể thạo và Du lịch, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Báo.
Hà Tĩnh, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Chánh Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh (Ủy viên chuyên trách):
- Mời đại diện Lãnh đạo các cơ quan, đơn vị tham gia Ban An toàn giao
thông tỉnh: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Tỉnh đoàn, Liên đoàn Lao động tỉnh,
Hội Nông dân tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nứ tỉnh, Hội Cựu Chiến bình tỉnh, Viện
Kiểm sát nhân dân tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh.
4. Cơ quan thường trực Ban An toàn giao thông tỉnh:
Sở Giao thông vận tải là cơ quan thường trực của Ban An toàn giao.
thông tỉnh, có trách nhiệm đảm bảo các điều kiện hoạt động của Ban.
2
5. Chế độ làm việc của Ban An toàn giao thông tỉnh:
a) Ban An toàn giao thông tỉnh hợp định kỳ mỗi quý một lần. Khi có
nhiệm vụ đột xuất, Trưởng ban có thể triệu tập hợp bất thường.
b) Các thành viên Ban An toàn giao thông tỉnh làm việc theo chế độ
kiêm nhiệm, để cao trách nhiệm của các thành viên trước Trưởng ban. Các
thành viên được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm theo quy định.
e) Trưởng Ban An toàn giao thông tỉnh ban hành Quy chế hoạt động của
Ban, phân công nhiệm vụ và quy định trách nhiệm cự thể cho từng thành viên.
Điều 2: Ban An toàm giao thông các huyện; thành phố, thị xã
1. Vị trí, chức năng:
a) Ban An toàn giao thông các huyện, thành phố, thị xã (sau đây gọi là
Ban An toàn giao thông cấp huyện) là tổ chức phối hợp liên ngành, có chức
năng giúp Chủ tịch UBND huyện, thành phố, thị xã chỉ đạo việc phối hợp thực.
hiện các biện pháp bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và khắc phục tin tắc giao
thông trên địa bàn.
b) Ban An toàn giao thông cấp huyện được sử dụng con dấu riêng, được
mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.
2. Cơ cấu tổ chức:
a) Trưởng ban: Chủ tịch UBND cấp huyện;
b) Phó Trưởng ban: Phó Chủ tịch TBND cấp huyện, Trưởng Công an
cấp huyện, Trưởng phòng Kinh tế - Hạ tầng (Phòng Quản lý đô thị);
c) Các Ủy viên:
- Phó Chánh Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện (Phó Chánh Văn
phòng Cấp ủy - Chính quyền); Phó Trưởng Công an; Phó Chỉ hay trưởng Ban
Chỉ huy Quân sự huyện;
- Đại diện lãnh đạo các phòng, đơn vị: Giáo đục. xà Đào tạor-Tar pháp;
Văn hóa - Thông tin; Kế hoạch - Tài chính; Trong tâm Văn hóa - Truyền thông;
- Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông;
- Mời đại diện lãnh đạo các ngành, tổ chức cấp huyện tham gia Ban An
toàn giao thông cấp huyện: Mặt trận Tổ quốc, Huyện đoàn, Liên đoàn Lao.
động, Hội Nông dân, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội Cựu chiến binh, Viện Kiểm
sát nhân dân, Tòa án nhân dân.
đ) Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định.cơ.quan thường trực và bộ phận
giúp việc, trong đó bố trí một biên chế chuyên trách lĩnh vực đảm bảo an toàn.
giao thông: ban hành quy chế hoạt động.của.Ban An toàn giao thông cấp
huyện, phân công nhiệm vụ và quy định trách nhiệm cụ thể cho từng thành
viên; chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn kiện toàn Ban An toàn giao thông
cấp xã.
3
Điều 3. Kinh phí hoạt động
1. Kinh phí hoạt động Ban An toàn giao thông tỉnh, Ban An toàn giao.
thông cấp huyện do Ngân sách Nhà nước cấp, các khoản hỗ trợ, viện trợ và các.
. nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính chủ trì hướng dẫn các cơ quan, đơn vị lập dự toán kinh
phí phục vụ đảm bảo trật tự, an toàn giao thông; tham meu UBND tỉnh trình.
HĐND tỉnh quyết định mức chỉ các hoạt động đảm bảo trật tự, an toàn giao
thông theo đúng quy định.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 20/3/2019 và thay thế các Quyết
định của UBND tỉnh: Số 1921/QĐ-UBND ngày 05/7/2010 về việc phê duyệt
phương án kiện toàn Ban An toàn giao thông tỉnh và số 2722/QĐ-UBND ngày
19/9/2012 về việc sửa đổi bổ sung Quyết định số 1921/QĐ-UBND.
2. Căn cứ Điểm b, Điểm c Khoản 3 Điều T Quyết định này, Thủ trưởng
các cơ quan thành viên cử cán bộ, công chức tham gia Ban An toàn giao thông
tỉnh, gửi Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh tổng hợp trình Chủ tịch.
UBND tỉnh quyết định phê duyệt.
3. Căn cứ Khoản 2 Điều 2 Quyết định này, Chủ tịch UBND cấp huyện
chỉ đạo thực hiện việc kiện toàn Ban An toàn giao thông cấp huyện đảm bảo
theo đúng quy định.
4. Trưởng ban, Phó Trưởng ban An toàn giao thông tỉnh, Thủ trưởng các
sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã
và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịn trách nhiệm thì hành Quyết định./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Ủy ban ATGTQG;
- Bộ Nội vụ;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VB QPPL, Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Văn phòng Ban ATGT tỉnh;
- Huyện ủy, Thành ủy, Thị ủy;   Đặng Quốc Khánh
- Chánh VP, các Phó VP;
- Trung tâm TT-CB-TH;
- Lưu: VT, GT, NC)-
4
