ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.04.2014 16:37:08 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH
Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 25 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trách nhiệm người đứng đầu cơ quan hành chính.
và đơn vị sự nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh
về thực hiện cải cách hành chính
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003:
Căn cứ Luật Cáo bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008; Luật Viên
chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 157/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 10 năm 2007 của
Chính phủ về quy định chế độ trách nhiệm đối với người đứng đầu cơ quan, tổ
chức, đơn vị của nhà nước trong thi hành nhiệm vụ, công vụ; Nghị định số
20/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ về tiếp nhận, xử lý
phản ảnh kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành quy định thực hiện cơ chế một của, một
cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Văn bản số 117/SNV-CCHC ngày.
tháng 21 tháng 02 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm Quyết định này Quy định trách nhiệm người đứng
đầu cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh về thực
hiện cải cách hành chính.
Điều 2. Giao Sở Nội vụ hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quyết
định này. Định kỳ tổng hợp kết quả báo cáo UBND tỉnh theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ban hành
Chánh Vân phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các cơ quan,
ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, tại xã và Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấn chíu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- TT.TU; TT.HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;
- Các Huyện, Thành, Thị ủy;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Hả Tĩnh;
- TT. Công báo - tin học tỉnh;
- Lưu: VT, NC
- Gửi: Bàn điện tử   Võ Kim Cự
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trách nhiệm người đứng đầu cơ quan hành chính
và đơn vị sự nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh về thực hiện cải cách hành chính.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13 /2014/QĐ-UBND
ngày 25 tháng 3 năm 2014 của UBND tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định trách nhiệm đối với người đứng đều cơ quan hành
chính và đơn vị sự nghiệp nhà nước các cấp (sau đây gọi tất là các cơ quan, đơn
vịt trên địa bàn tỉnh về thực hiện cải cách bảnh chính; khen thưởng và xử lý ký
luật đối với người đứng đầu các cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện cải cách.
hành chính.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị được giao thực hiện cải cách hành
chính, bao gồm:
1. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh.
2. Người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp nhà nước trực thuộc Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
3. Người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp nhà nước thuộc các xở, ban, ngành.
cấp tỉnh.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn.
5. Người đứng dẫn các đơn vị sự nghiệp nhà nước thuộc Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố, thị xã.
Điều 3. Mục đích
1. Tăng cường trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị; cá
nhân được giao nhiệm vụ tham mưu cho lãnh đạo các cấp trong chỉ đạo điều hành,
thực hiện cải cách hành chính.
2. Là cơ sở để đánh giá trách nhiệm ngươi đứng dần về tình hình, kết quả,
hiệu quả thực hiện cải cách hành chính tại cơ quan, đơn vị.
3. Nâng cao năng lực, hiệu quả chỉ đạo, điều hành cải cách hành chính gắn
liền với thực hiện Quy chế dân chủ cơ sở, cơ quan và thực hiện nghiêm kỳ luật,
kỷ cương hành chính nhằm xây dựng cơ quan vững mạnh, đội ngũ cán bộ, công
chức, viên chức chuyên nghiệp, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
2
Chương II
TRÁCH NHIỆM NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG
ĐIỂU HÀNH THỰC HIỆN CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH
Điều 4. Trách nhiệm lãnh đạo, quản lý và điều hành thực hiện cải cách
hành chính tại cơ quan, đơn vị
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo, điều hành, lập
kế hoạch, chương trình, tổ chức, kiểm soát việc tổ chức, thực hiện cải cách hành
chỉnh ở cơ quan theo quy định của pháp luật và chức năng, nhiệm vụ của từng cơ
quan.
2. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị thực hiện chế độ trách nhiêm, chịu
trách nhiệm trước pháp luật và cấp trên về quyết định của minh trong quá trình để.
xuất, tham mưu, triển khai thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính có liên quan.
đến cơ quan, đơn vị.
3. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có trách nhiệm trong bố trí, sử dụng
công chúc, viên chức một cách phù hợp nhằm đẩy mạnh triển khai cải cách hành
chính tại cơ quan thuộc quyền quản lý.
4. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn trong thực hiện cải cách hành
chính đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, người đứng đầu quản lý, điều hành,
giải quyết công việc đúng chức năng, nhiệm vụ được quy định; phân công rõ
người, rõ việc, kiểm tra, đôn đốc cấp phó và công chức thuộc quyền quản lý giải
quyềt công việc được giao: không đún đẩy công việc thuộc thẩm quyền và trách.
nhiệm của cơ quan thuộc quyền quản lý cho cơ quan cấp trên hoặc song cơ quan
khác.
5. Khi cấp phó của người đứng đầu ký văn bản trình cấp trên phản ảnh về
các lĩnh vực quan trọng (quy hoạch, kế hoạch, đầu tư, tổ chức cán bộ, tổ chức
thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo), cấp trường phải hoàn toàn chịu
trách nhiệm.
6. Vào quý Iy hàng năm, người đứng đầu cơ quan, đơn vị chỉ đạo xây
dựng và ban hành kế hoạch cải cách hành chính năm tiếp theo của cơ quan minh.
Việc xậy dựng phải cản cứ vào kế hoạch và chương trình của cơ quan cấp trên
trực tiếp, phải đảm bảo đầy đủ những nội dung trong công tác cải cách hành
chính, cụ thể, phù hợp với tình hình thực tế, trong đó trên rõ từng công việc và kết
quả cần đạt được, thời gian triển khai thực hiện, thời gian hoàn thành, người chịu
trách nhiệm chủ trì, chịu trách nhiệm phối hợp, cơ chế giám sát, kiểm tra và kinh
phí thực hiện.
7. Tổ chức triển khai, quán triệt đầy đủ các nội dung cái cách hành chính.
trong các chương trình, kế hoạch cải cách hành chính của cơ quan cấp trên và của
cơ quan mình tại cuộc họp triển khai công tác đầu năm.
8. Tham dự đầy đủ các cuộc họp triển khai các chủ trương, nhiệm vụ về cải
cách hành chính của cơ quan cấp trên hoặc cơ quan được giao chủ trì tham mưu
triệu tập, đồng thời xây dựng kế hoạch triển khai và tổ chức thực hiện đảng thời
gian, nội dung, nhiệm vụ theo quy định.
3
9. Tổ chức sơ kết, tổng kết định kỳ việc thực hiện cái cách hành chích tại
cơ quan, đơn vị nhằm đánh giá kết quả, hiệu quả thực hiện; then thưởng, ký luật
đối với tổ chức, cá nhân theo quy định.
10. Chỉ đạo việc thực hiện báo cáo cải cách hành chính theo quy định, đám.
bảo về thời gian, nội dung, chất lượng theo yêu cầu.
Điều 5. Chỉ đạo cải cách thủ tục hành chính
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức và kiểm tra.
việc niêm yết, cáp nhật Bộ thủ tục hành chính tại trụ sở cơ quan, đơn vị theo quy
định.
2. Chủ động nghiên cứu, thực hiện đơn gián hóa thủ tục, quy trình giải quyết
hồ sơ thuộc thẩm quyền của cơ quar, đơn vị nhằm đẩy mạnh cải cách thủ tục hành.
chính.
3. tố chức tiếp nhận phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức theo
quy định; xử lý và kiến nghị xử lý theo thẩm quyền
Điều 6. Giám sát, kiểm tra việc thực hiện cải cách hành chính
L. Cán cứ vào kế hoạch, tỉnh chất và nột dung công việc, các yêu cầu về
thời gian hoàn thành người đứng đầu cơ quan, đơn vị giao nhiệm vự và quy định.
thời gian hoàn thành cụ thể cho từng tập trể, cá nhân trực tiếp thực hiện.
2. Việc kiểm tra, giám sát tình bình thực hiện cải cách hành chính được
thực hiện thường xuyên theo hình thức định kỳ hoặc đột xuất. Đối với việc kiểm
tra cài cách hành chính theo định kỳ cần xây dựng kế hoạch, quy định nội dung
kiểm tra, đối tượng được kiểm tra, thời gian kiểm tra, có hồ sơ lưu trở kết quả
kiểm tra, xử lý kết quả kiểm tra, theo đõi và giám sát tình hình thực hiện công
việc sau kiểm tra.
3. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị được kiểm tra tích cực, chủ động phối
hợp với cơ quan kiểm tra và chịu trách nhiệm về tình trung thực, chính xác của
cá: thông tin, báo cáo, số liệu theo yên cầu của cơ quan kiểm tra.
Điều 7. Quản lý cán bộ, công chức, viên chức thực hiện thủ tục hành
chính và nhiệm vụ cải cách hành chính
1. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thường xuyên kiểm tra, giám sát việc
thực hiện thủ tục hành chính tại bộ phận tiếp nuận và trả kết quả; kiểm thả công
việc của cán bộ, công chức, viên chức trực tiếp hoặc gián tiếp thanh gia giải quyết
hồ sơ cho tổ chức, cá nhân.
2. kiểm tra, tự kiểm tra việc chấp hành, ban hành quy tắc ứng xử và kỳ
luật, kỷ cương hành chính của cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong cơ
quan, đơn vị.
3. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh chịa trách nhiệm
kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính của trưởng các
phòng, ban chuyên môn và đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở, ban, ngành. Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc thực hiện
4
cải cách hành chính của các phòng, ban chuyên môn, các đơn vị sự nghiệp trục
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và cơ sở.
4. Chịu trách nhiệm nếu để cán bộ, công chức, viên chức thuộc quyền quản
lý có những hành vi: Sai quy định chức trách công vụ, đòi hỏi giấy tờ hồ sơ ngoài
quy định, hướng dẫn bổ sung hồ sơ nhiều lần không thống nhất với nhan, cổ tỉnh.
kéo dài thời gian trả kết quả, chậm xử lý nà không có lý do chính đảng; có hành vi
vỏi vĩnh, những nhiễu gây phiền bà cho nhân dân; ứng xữ thiểu văn hóa, có thải độ
võ cảm trước yêu cầu chính đảng của người dân.
Điều 8. Tham mưu thực hiện cải cách hành chính
1. Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Giám đốc các Sở: Tư pháp,
Tài chính, Thông tin về Truyền thông, Khoa học và Công nghệ và Thủ trưởng
các cơ qoan lêo quan tham mư: chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, đôn
đốc các sở, ban ngành, các đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã và các đơn vị trực thuộc trong việc thực hiện cải cách
hành chính.
2. Người đứng đầu các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện có
trách nhiệm phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan liên quan trong thực hiện nột
dung cải cách hành chính.
3. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh chịu trách nhiệm
chỉ đao các phòng chuyên môn và các đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở, ban, ngành.
thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chỉnh của cơ quan, đơn vị. Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo các phòng chuyên môn và các đơn vị
sự nghiệp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện cải cách hành chính ô đơn.
vị, địa phương, đồng thời báo cáo những khó khăn, vướng mắc trong quá trình.
triển khai thực hiện.
Chương III
KHEN THƯỞNG, KỲ LUẬT
Điền 9. Đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của người đứng đầu.
trong thực hiện cải cách hành chính
- Người đứng đầu cơ quan, đơn vị được đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm
vụ chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác cải cách hành chính theo đánh giá bàng
năm của tỉnh cho đơn vị mình.
- Mức độ hoàn thành nhiệm vụ: Tùy theo mức độ đại được của đơn vị
trong năm tải thang điểm quy định tại Quyết định số 3351/2012QĐ-UBND
ngày 08/11/2012 của UBND tỉnh.
- Khen thưởng:
+ Người đứng dẫu chỉ đạo đơn vị đạt điểm khá trở lên về công tác CCHC
thì được xem xét khen thưởng ở các bình thức khác từ bằng khen trở lên.
+ Người đứng đầu chỉ đạo cơ quan, đơn vị mình được đánh giá điểm cải
cách hành chính của nâm đạt 9 điểm trở lên thi đơn vị được đưa vào danh sách.
đề nghị khen thưởng chuyên để về CCHC của tỉnh.
3
Điều 10. Những trường hợp xử lý; tăng nặng trách nhiệm; giảm một
phần trách nhiệm đối với người đứng đầu, và hình thức xử lý.
1. Những trường hợp xử lý:
Vi phạm nội dung trách nhiệm đối với người đứng dầu quy định tại
Chương II Quy định này.
2. Những trường hợp tăng nặng trách nhiệm:
a. Đề cán bộ, công chức, viên chức thuộc quyền quản lý vi pham công vự
hoặc có dư luận phản ảnh về thái độ, hành vị công vụ mà không tiến hành xác
minh, làm rõ; không có biện pháp kiên quyết để chần chỉnh, xử lý hành vi vị
phạm và không kịp thời áp dụng biện pháp khắc phục có hiệu quả.
b. Để tình trạng đơn, thư khiếu nại, tố cáo của người dân về công tác liên
quan đến cải cách hành chính vượt cấp, kéo dài.
c. Xh lý không nghiêm minh các hành vi vi phạm các quy định của Trung
ương, của tỉnh về cải cách hành chính của cấp duối hoặc bao cho cho hành vi vị
phạm của cấp dưới.
đ. Cấp dưới đã báo cáo, xâp chỉ thị những vấn để thuộc thẩm quyền của
người đứng đầu về việc giải quyết những vấn để tiên quan đến cải cách hành
chính nhưng không kịp thời giải quyết theo quy định.
đ. Tái phạm.
3. Giảm một phần trách nhiệm:
Người đứng dần cơ quan, đơn vị kịp thời xử lý theo quy định pháp luật các
hành vi sai phan của cấp dưới, có báo cáo đầy đó, kịp thời, trong thực về cấp có
thẩm quyền thì được miễn trừ một phần trách nhiệm.
4. Hình thức xử lý:
Căn cứ vào tỉnh chất, mức độ vì phạm, người đứng dầu cơ quan, đơn vị bị
xử lý theo các hình thức quy định cua pháp luật
Điều 11. Thẩm quyền xử lý trách nhiệm người đứng đầu, trình tự, thủ
tục xử lý trách nhiệm người đứng đầu
1. Người đứng đần cơ quan, đơn vị vi phạm Quy định nây thi thẩm quyền
xử lý mách nhiệm do cơ quan có thẩm quyền đến hành xử lý kỷ luật và quyết
định hình thức kỷ luật.
2. Quy trình, thủ tục xử lý trách nhiệm người đứng đầu được thực hiện
theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Trách nhiệm của người đứng đầu trong xử lý trách nhiệm
cán bộ, công chức có hành vi vi phạm rõ ràng, cụ thể, quả tang
1. Khi nhận chọc văn bản đề nghị của cơ quan có thẩm quyền về xử lý
luật cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy định về cai cách hành chính, trong
thối hạn 05 ngày làm việc người đứng đất cơ quan, đơn vị có trách nhiệp phối
hợp với cơ quan có liên quan xam xét, tiến hành các thủ tục xử lý trách nhiệm cả
nhân vi phạm theo quy định của pháp luật.
6
2. Trong trường hợp ý kiến của người đứng đầu cơ quan khác với ý kiến
của cơ quan có thẩm quyền, thì người đứng đầu cơ quan có công chức vi phạm.
phải giải trình bằng văn bản gửi có quan có thẩm quyền, Cơ quan có thẩm quyền
báo cáo cơ quan cấp trên trực tiếp để xin ý kiến giải quyết.
3. Quy trình, thủ tục xử lý trách nhiệm đối với cá nhân vi phạm được thực.
hiện theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM THI HÀNH
Điều 13. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Giúp Chủ tịch Ủy bao nhân dân tỉnh chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra việc.
chấp hành Quy định này.
2. Phối hợp với các cơ quan chức năng xem xét, đánh giá mức độ thực hiện.
quy định trách nhiệm người đứng đần trong quá trình thực hiện cải cách hành.
chính.
3. Tổng hợp các vụ việc vi phạm Quy định của các ngành, các cấp báo cáo.
Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Tổng hợp và đề xuất khen thưởng theo quy định.
Điểu 14. Trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị
L. Theo chức năng, nhiệm vụ được giao, người đứng đầu có trách nhiệm
triển khai, quán triệt và tổ chức thực hiện Quy định này tại cơ quan, đơn vị mình
và các cơ quan thuộc quyền quản lý, đảm bảo người đóng đầu và cán bệ, công
chức, viên chức thuộc quyền quản lý đều nắm vững và thực hiên nghiêm túc,
đúng quy định.
2. Kiểm tra việc thực hiện và xử lý các hành vi vi phạm theo quy định.
3. Tổng hợp, báo các định kỳ hoặc đôt xuất trong quá trình triển khai thực
hiện Quy định. Báo cáo về Sở Nội vụ nếu có vụ việc vi phạm trách nhiệm người
đứng đầu trước khi xử lý.
4. Trong quá trình triển khai thực hiện, nêu có khó khăn, vướng mắc phát
sinh hoặc có nội dung chưa phù hợp cầo sửa đổi, bổ sung thì người đứng đầu cơ
quan, đơn vị có văn bản phản ảnh về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo các Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kím Cự
7

