Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2014 14:58:32 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:13 /2014/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 07 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tiêu chuẩn, định mức và chế độ
quản lý sử dụng xe chuyên dùng trong các cơ quan, đơn vị nhà nước
thuộc tỉnh Hưng Yên quản lý
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03/6/2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ quy định.
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tải sản nhà
nước;
Căn cứ các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: Số 59/2007/QĐ-TTg ngày
07/5/2007 về việc ban hành Quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử
dựng phương tiện đi lại trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, công ty.
nhủ nước; số 61/2010/QĐ-TTg ngày 30/9/2010 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều
của Quyết định số 59/2007/QĐ-TTg ngày 07/5/2007 của Thủ tướng Chính phủ quy
định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý sử dụng phương tiện đi lại trong các cơ
quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, công ty nhà nước;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Tài chính: Số 103/2007/TT-BTC ngày
29/8/2007 hướng dẫn thực hiện Quyết định số 59/2007/QĐ-TTg ngày 07/5/2007 của
Thủ tướng Chính phủ; số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 Quy định thực hiện
một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài
sản nhà nước; số 06/2011/TT-BTC ngày 14/01/2011 sửa đổi, bổ sung Thông tư số
103/2007/TT-BTC ngày 29/8/2007 hướng dẫn thực hiện Quyết định số 59/2007/QĐ-
TTg ngày 07/5/2007;
Căn cứ các Quyết định của 06/2011/QĐ-UBND ngày.
0//3/2011 về việc quy đình phân cấp quản lý, sử dụng tải sản nhà nước tại các cơ
quan, đơn vị, tổ chức thuộc tỉnh Hưng Yên; số 25/2012/QĐ-UBND ngày 28/12/2012
về việc sửa đổi Mục a, Khoản 2, Điều 6, Chương 2, Quyết định số 06/2011/QĐ-
UBND ngày 09/3/2011;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 318/TT-STC ngày.
03//2/2014 về việc ban hành Quy định về tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử
dụng xe chuyên dùng cho các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh Hưng Yên,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiêu chuẩn, định mức.
và chế độ quản lý, sử dụng xe chuyên dùng trong cơ quan, đơn vị nhà nước, tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp công lập, công ty TNHH Một
thành viên thuộc tỉnh Hưng Yên.
1
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban
ngành, đoàn thể tỉnh; thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập, công ty TNHH Một
thành viên; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (để báo cáo );
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch
UBND tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Lưu VT, THP.   Doãn Thế Cường
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý sử dụng xe chuyên dùng
trong các cơ quan, đơn vị nhà nước thuộc tỉnh Hưng Yên quản lý
( Kèm theo Quyết định số 13 /2014/QĐ-UBND ngày 07 /10/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên)
Điều 1. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh
1. Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị
sự nghiệp công lập, công ty TNHH Một thành viên thuộc tỉnh Hưng Yên.
2. Xe chuyên dùng thuộc phạm vi áp dụng trong quy định này bao gồm:
2.1. Xe gắn kèm trang thiết bị chuyên dùng hoặc có cấu tạo theo yêu cầu.
chuyên môn nghiệp vụ như: Xe cứu thương, xe cứu hỏa, xe chở tiền, xe chở
phạm nhân, xe quyết đường, xe phon nước, xe chở rác, xe ép rác, xe sửa chữa
lưu động, xe trang bị phòng thí nghiệm, xe thu phát diện báo, xe sửa điện, xe
kéo, xe cần cẩu, xe sát hạch lái xe, xe tang,...
2.2. Xe sử dụng cho nhiệm vụ đặc thủ của ngành như: Xe thanh tra giao.
thông, xe phát thanh truyền hình lưu động, xe bộ đẻ, xe tập lái, xe chở diễn
viên đi biểu diễn, xe chờ vận động viên đi tập luyện và thí đấu, xe chữ quán,...
có đấu hiệu riêng được in rõ trên thành xe; ngoài nhiệm vụ quy định không
được sử dụng cho việc khác.
2.3. Xe sử dụng cho các nhiệm vụ đột xuất, cấp bách theo yêu cầu thực
hiện nhiệm vụ chính trị - xã hội như: Xe phòng chống dịch, xe kiểm lâm, xe
phòng chống lụt bão, xe chống buôn lậu, xe kiểm tra, kiểm soát thị trường, xe
ô tô chờ các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh đi tiếp xúc cử trị,..
24. Các quy định khác về tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử
dụng phương tiện đi lại tại các cơ quan, đơn vị của nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập, công ty TNHI Một thành viên không nêu trong quy định này thực
hiện theo các quy định hiện hành.
Điều 2. Trang bị số lượng, tiêu chuẩn, định mức xe chuyên dùng
Việc trang bị xe chuyên dùng cho các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh Hưng
Yên cụ thể như sau:
1. Về số lượng, tiêu chuẩn, định mức xe chuyên dùng:
Số lượng, tiêu chuẩn, định mức xe chuyên dùng trang bị cho các cơ
quan, đơn vị của nhà nước thuộc tỉnh Hưng Yên như sau:
3
Số lượng
Số   Giá tối đa
Tên đơn vị   tối aa   Mục đích sử dụng
TT   (trđ/xe)
(xe/đơn vị)
1   Sở Giao thông Vận tải
Đặc thù   Xe cứu hộ giao thông
1.1   Thanh tra giao thông   04   450   Xe thanh tra, tuần tra
( xe bán tải)
Sở Nông nghiệp và
2
PTNT
2.1   Chi cục Quản lý đê điều   Xe phòng chống lụt bão
01   1.000
và Phòng chống lụt bão
2.2   Chi cục thú y   Xe phòng chống dịch
01   450
(xe bán tải)
2.3   Trung tâm Nước sinh   Xe vận chuyển hóa chất,
hoạt và VSMTNT   01   450   thiết bị xét nghiệm nước
(xe bán tải)
2.4   Chi cục Bảo vệ thực vật   Xe kiểm tra tình hình sâu
bệnh, kiểm tra lấy mẫu xét
01   450   nghiệm chất lượng thuốc
BVTV
2.5   Chi cục Quản lý chất   Kiểm tra lấy mẫu thực
lượng nông, lâm, sản và   01   450   phẩm, nông sản, thức ăn
thủy sản   chăn nuôi
3   Sở Y tế
3.1   Bệnh viện Đa khoa tỉnh   04   850   Xe cứu thương vận chuyển
cấp cứu bệnh nhân
3.2   Bệnh viện Đa khoa Phố   04   850   Xe cứu thương vận chuyển
Nối   cấp cứu bệnh nhân
3.3   Bệnh viện Sản - Nhi   03   850   Xe cứu thương vận chuyển
cấp cứu bệnh nhân
3.4   Bệnh viện Mắt   01   850   Xe cứu thương vận chuyển
cấp cứu bệnh nhân
3.5   Bệnh viện Tâm thần   01   850   Xe cứu thương vận chuyển
kinh   cấp cứu bệnh nhân
3.6   Bệnh viện Lao và Bệnh   01   850   Xe cứu thương vận chuyển
phổi   cấp cứu bệnh nhân
3.7   Bệnh viện Y học cổ   01   850   Xe cứu thương vận chuyển
truyền   cấp cứu bệnh nhân
3.8   Trung tâm Truyền thông   01   450   Xe phục vụ công tác tuyên
GDSK   truyền giáo dục sức khỏc
cộng đồng (xe bán tải)
3.9   Trung tâm Y tế dự   03   Đặc thù   01 xe phục vụ công tác
phòng   điều tra, giám sát, xử lý
dịch; 01 xe phục vụ công
tác lấy mẫu, bảo quản mẫu;
4
Số lượng
Số   Giá tối đa
Tên đơn vị   tối đa   Mục đích sử dụng
TT   (xe/đơn vị)   (trđ/xe)
01 xe chở máy, thiết bị
phun hóa chất xử lý các ổ
dịch
3.10   Trung tâm Kiểm nghiệm   01   450   Xe kiểm tra lấy mẫu kiểm
Dược phẩm - Mỹ phẩm -   nghiệm (xe bán tải)
Thực phẩm
3.11   Trung tâm Chăm sóc   01   850   Xe cứu thương vận chuyển
SKSS   cấp cứu bệnh nhân
3.12   Trung tâm Phòng chống   01   850   Xe cứu thương vận chuyển
HIVAIDS   cấp cứu bệnh nhân
3.13   Chi cục An toàn vệ sinh   01   450   Xe kiểm tra lấy mẫu kiểm
thực phẩm   nghiệm (xe bán tải)
3.14   Trung tâm Giám định y   01   800   Xe phục vụ công tác khám
khoa   giám định bệnh nhân
3.15   Chi cục Dân số KHHGĐ   01   800   Truyền thông, tư vấn tại
cộng đồng, giám sát hoạt
động dân số KHHGĐ tại
10 huyện, thành phố
3.16   Trung tâm y tế huyện,
thành phố
Trung tâm y tế có trên   02   850   Xe cứu thương vận chuyển
100 giường bệnh   cấp cứu bệnh nhân
Trung tâm y tế còn lại   01   850   Xe cứu thương vận chuyển
cấp cứu bệnh nhân
Sở Văn hóa Thể thao
4
và Du lịch
4.1   Nhà hát chèo   04   1.500   - 02 xe phục vụ chở diễn
viên đi biểu diễn (29 chỗ)
Đặc thù   - 02 xe chở trang phục, đạo
cụ
4.2   Trung tâm Phát hành   01   450   Xe chở phục vụ chiếu
phim và Chiếu bóng   phim lưu động, xe chở
thiết bị chiếu phim trên địa
bản 161 xã phường, thị
trấn (bán tải)
4.3   Trung tâm Văn hóa   01   450   Xe tuyên truyền thông tin
thông tin   lưu động (bán tải)
4.4   Trung tâm Xúc tiến du   01   800   Xe chở hướng dẫn viên du
lịch   lịch
4.5   Trường nghiệp vụ TDTT   01   1.500   Xe chở vận động viên đi
thi đấu
4.6   Trường Trung cấp   01   800   Xe chở thiết bị âm thanh,
VHNT và Du lịch   đưa học viên đi thực tập,
5
Số lượng
Số   Giá tối đa
Tên đơn vị   tối đa   Mục đích sử dụng
TT   (xe/đơn vị)   (trđ/xe)
hội diễn, phục vụ các
chương trình của tỉnh
4.7   Bảo tàng tỉnh   01   450   Xe chuyên dụng phục vụ
vận chuyển tài liệu, hiện
vật trưng bày lưu động tại
các điểm tuyên truyền, sưu
tầm, tài liệu, hiện vật trên
địa bàn tỉnh và tỉnh bạn
(xe bán tải)
Thư viện tỉnh   01   450   Xe chuyên chở đầu sách
4.8
(xe bán tải)
Trường Cao đẳng Sư   01   1.500   xe 29 chỗ chở sinh viên đi
5   phạm   thực tập và các hoạt động
khác
6   Trường Cao đẳng y tế   01   800   Xe đưa đón giảng viên
7   Ban Bảo vệ chăm sóc   01   1.500   Xe 29 chỗ chở cán bộ nghỉ
sức khỏe cán bộ   hưu đi điều dưỡng theo chế
độ của tỉnh
8   Sở Khoa học và Công
nghệ
Chi cục Tiêu chuẩn đo   01   450   Xe chuyên chở dụng cụ đo
lường chất lượng   chuẩn đi kiểm tra đo lường
chất lượng thường xuyên
(xe bán tải)
9   Đài Phát thanh và   03   Đặc thù   Xe truyền hình lưu động,
Truyền hình tỉnh   xe chuyên dùng chở phóng
viên đi sản xuất tin bài, xe
chuyên dùng lưu động
dùng sản xuất các chương
trình giao lưu, phóng sự,
văn nghệ tại xã, phường,
thị trấn
10   Sở Lao động TB&XH
10.1   Trung tâm Điều dưỡng   01   850   Xe cứu thương vận chuyển
tâm thần kinh   cấp cứu bệnh nhân
10.2   Trung tâm Chữa bệnh -   01   850   Xe cứu thương vận chuyển
Giáo dục - Lao động xã   cấp cứu bệnh nhân
hội
10.3   Trung tâm Điều dưỡng   01   800   Đưa đón người có công đi
người có công Ân Thi   điều dưỡng
11   Đoàn TNCSHCM tỉnh
11.1   Nhà thiếu nhi   01   800   Xe 16 chỗ chở thiếu nhi
hoạt động các nhiệm vụ
6
Số lượng
Số   Giá tối đa
Tên đơn vị   tối đa   Mục đích sử dụng
TT   (xe/đơn vị)   (trđ/xe)
của tỉnh
12   Sở Công Thương
12.1   Chi cục Quản lý thị   01   800   Xe chống buôn lậu
trường
13   Văn phòng UBND tỉnh   02   1.000   01 xe phục vụ phòng
chống lụt bão; 01 xe phục
vụ công tác hộ đê
Văn phòng Tỉnh ủy   01   1.000   Phục vụ phòng chống lụt
14
bão
Văn phòng   01   1.000   Xe chở đại biểu đi tiếp xúc
15
ĐBQH&HĐND tỉnh   cử tri
Sở Tài nguyên và Môi
16
trường
16.1   Trung tâm Quan trắc   01   450   Kiểm tra, lấy mẫu, quan
trắc phân tích môi trường
(xe bán tải)
17   Sở Kế hoạch và Đầu tư
17.1   Trung tâm Xúc tiến đầu   01   800   Phục vụ công tác xúc tiến,
tư và Hỗ trợ doanh   vận động đầu tư và trợ
nghiệp   giúp phát triển doanh
nghiệp
18   Công ty TNHH một
thành viên
18.1   Công ty TNHH MTV   03   Đặc thù   Phục vụ công việc hút bùn,
Khai thác công trình   chở bùn, nạo vét hệ thống
thủy lợi và Thoát nước   thoát nước đô thị
TP Hưng Yên
18.2   Công ty TNHH Một   28   Đặc thù   08 xe chở rác; 03 xe phun
thành viên Môi trường   nước tưới rửa đường; 02 xe
và Công trình đô thị   đầu kéo container; 01 xe
Hưng Yên   quét đường; 02 xe hút bể
phốt; 02 xe thang nâng sửa
chữa điện; 03 xe chở thi
hài; 02 xe ca chở thân
nhân; 02 xe ô tô tải ben; 01
xe ủi bánh xích; 01 xe máy
xúc đào bánh lốp; 01 xe
xúc lật
18.3   Công ty TNHH Một   01   800   Xe chở tiền, vé xổ số
thành viên Xổ số kiến
thiết Hưng Yên
19   Hạt Giao thông thành   02   450   Phục vụ tuần tra ATGT và
phố   công tác duy tu, bảo dưỡng
thường xuyên
7
Số lượng
Số   Giá tối đa
Tên đơn vị   tối đa   Mục đích sử dụng
TT   (trđ/xe)
(xe/đơn vị)
20   UBND huyện Mỹ Hào   03   Đặc thù   Xe chở rác
21   UBND các huyện còn   02   Đặc thù   Xe chở rác
lại (không tính UBND
TP Hưng Yên)
2. Hàng năm, các cơ quan, đơn vị của Nhà nước thuộc tỉnh được giao.
nhiệm vụ cần phải bố trí xe chuyên dùng (không vượt quả số lượng quy định
tại Khoản 1 Điều này) đề xuất nhu cầu trang bị: Số lượng, chùng loại, mức giá
không vượt quá mức giá quy định tại Khoản 1 Điều này; sở quản lý chuyện
ngành, UBND các huyện, thành phố phối hợp với Sở Tài chính rà soát nhu cầu
thực tế và điều kiện khả năng ngân sách để trình Hội đồng nhân dân tỉnh và
UBND tỉnh quyết định.
3. Trường hợp trên thị trưởng giá mua xe có biến động tăng cao hơn
mức giá quy định tại Khoản 1 Điều này mà không thực hiện được việc mua
sắm; các cơ quan, đơn vị được mua xa báo cáo Sở Tài chính thẩm định, trình.
UBND tỉnh quyết định.
4. Trên cơ sở số lượng xe chuyên dùng được trang bị, thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị được giao quản lý, sử dụng xe có trách nhiệm tổ chức xây dựng
quy chế quan lý, sử dụng xe chuyên dùng đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả.
5. Đối với các đơn vị được trang bị xe đặc thù, giao Sở Tài chính trình
UBND tỉnh quy định giá tối đa làm cơ sở giao dự toán.
Điều 3. Quản lý, sử dụng xe chuyên dùng tại các cơ quan, đơn vị
Nhà nước trên địa bàn tỉnh
1. Tất cả các loại xe chuyên đúng tại các cơ quan, đơn vị nhà nước thuộc
tỉnh Hưng Yên, giao thủ trưởng cơ quan, đơn vị có xe tổ chức quản lý, bảo
quản, sử dụng. Ngoài thời giản phục vụ công việc chung, xe chuyên dùng được
bảo quản tại các cơ quan, đơn vị được trang bị xe, không được sử dụng xe
chuyên dùng vào việc riêng và mục đích cá nhân.
2. Các cơ quan, đơn vị nhà nước trên địa bàn tỉnh trên cơ sở xe chuyên.
dùng được trang bị, xây dựng quy chế quản lý, chi phí sử dụng cho từng xe.
trình cấp giao dự toán phê duyệt để thực hiện thanh toán và hạch toán chi phí
sử dụng thực tế cho từng đầu xe và phải thực hiện công khai cùng với việc
công khai sử dụng kinh phí hàng năm của đơn vị.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch UBND các.
huyện, thành phố và thủ trưởng các đơn vị liên quan có trách nhiệm thực hiện.
việc quản lý, sử dụng xe chuyên đúng theo đúng quy định tại Quyết định số
59/2007/QĐ-TTg ngày 07/5/2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành
8
quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng phương liện đi lại
trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, công ty nhà nước; số
61/2010/QĐ-TTg ngày 30/9/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi,
bổ sung một số điều của Quyết định số 59/2007/QĐ-TTg ngày 07/5/2007 của
Thủ tướng Chính phủ Quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý sử
dụng phương tiện đi lại trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập,
công ty nhà nước; các Thông tư của Bộ Tài chính số 103/2007/TT-BTC ngày
29/8/2007; số 06/2011/TT-BTC ngày 14/01/2011 sửa đổi, bổ sung Thông tư số
103/2007/TT-BTC ngày 29/8/2007 hướng dẫn thực hiện Quyết định số
59/2007/QĐ-TTg ngày 07/5/2007; số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 Quy
định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày
03/6/2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điểu.
của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và quy định tại Quyết định này.
2. Giám đốc Sở Tài chính có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thực
hiện quy định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các cơ quan,
đơn vị kịp thời phản ánh về UBND tỉnh (qua Sở Tài chính) để xem xét, sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Đoãn Thể Cường
9
