Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 31.07.2019 10:19:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2019/QĐ-UBND   Kiên Giang, ngày 13 tháng 6 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quy chế quản lý kinh phí khuyến
công địa phương trên địa bàn tỉnh Kiên Giang, ban hành kèm theo
Quyết định số 16/2015/QĐ-UBND, ngày 03 tháng 6 năm 2015, của
UBND tỉnh Kiên Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật 7ổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP, ngày 21 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ, về khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BCT, ngày 28 tháng 12 năm 2012, của Bộ
Công Thương, quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số 45/2012/NĐ-
CP;
Căn cứ Thông tự số 36/2013/TT-BCT ngày 27 tháng 12 năm 2013, của Bộ
Công Thương, quy định về việc xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện và quản lý.
kinh phí khuyến công quốc gia;
Căn cứ Thông tr số 17/2018/TT- BTC; ngày 10 tháng 7 năm 2018; của Bộ
Công Thương, về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số.
26/2013/TT-BCT ngày 27 tháng 12 năm 2013, của Bộ Công Thaong, quy định.
về việc xây dựng kế hoạch, lổ chức thực hiện và quản lý kinh phí khuyến công.
quốc gia;
Căn cứ Thông tr số 28/2018/TT-BTC, ngày 28 tháng 3 năm 2018, của Bộ
Tài chính, hướng dẫn lập, quản lý, sử dụng kinh phí khuyến công;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 121/TTr-SCT
ngày 19 tháng 4 năm 2019, về việc sửa đổi, bổ sung một sở Điển của Quy chế
2
quản lý kinh phí khuyến công địa phương trên địa bàn tỉnh Kiên Giang ban hành
kèm theo Quyết định số 16/2015/QĐ-UBND ngày 03 tháng 6 năm 2015 của
UBND tỉnh Kiên Giang.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quy chế quản lý kinh phí
khuyến công địa phương trên địa bàn tỉnh Kiên Giang; ban hành kèm theo.
Quyết định số 16/2015/QĐ-UBND, ngày 03 tháng 6 năm 2015, của UBND
tỉnh Kiên Giang:
1. Khoản 1, Điều 2 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Tổ chức, cá nhân trực tiếp đầu tư, sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công
nghiệp trên địa bàn tỉnh Kiên Giang; bao gồm: Doanh nghiệp nhỏ và vừa, hợp.
tác xã, tổ hợp tác, hộ kinh doanh thành lập và hoạt động theo quy định của pháp
luật (sau đây gọi chung là cơ sở công nghiệp nông thôn).”
2. Điều 9, được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 9. Quy trình lập, thẩm định, phê duyệt đề án khuyến cộng địa
phương
1. Lập hồ sơ đề án khuyến công
a) Các tổ chức, cá nhân có dự án (hoặc phương án) đầu tư phù hợp với điểu
kiện quy định tại Điều 6, của Quy chế này, có nhu cầu hỗ trợ kinh phí khuyến
công địa phương, lập hồ sơ đề án khuyến công theo quy định tại Điều 8, của.
Quy chế này và nộp tại Phòng Kinh tế, Phòng Kinh tế và Hạ tầng cấp huyện nơi.
thực hiện đề án khuyến công.
b) Phòng Kinh tế, Phòng Kinh tế và Hạ tầng cấp huyện nghiên cứu, trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét. Trong trường hợp hồ sơ chưa phù.
hợp thì Phòng Kinh tế, Phòng Kinh tế và Hạ tầng đề nghị đơn vị thực hiện để án.
điều chỉnh, bổ sung đúng theo quy định.
e) Chậm nhất vào ngày 15/6 năm trước, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, xem xét và trình đề nghị hỗ trợ cho các đề án khuyến công của năm sau:
(kèm theo hồ sơ đề án khuyến công), gửi về Sở Công Thương (thông qua Trung
tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp) để tổng hợp.
3
d) Sau khi nhận được đề nghị hỗ trợ của Ủy ban nhân dân cấp huyện,
Trung tâm Khuyến củng và Tư vấn phát triển công nghiệp kiểm tra sự phù hợp.
và lập tờ trình đề nghị thẩm định các đề án khuyến công, trình Sở Công Thương
xem xét, tổ chức thẩm định.
2. Thẩm định đề án khuyến công
a) Căn cứ Tờ trình đề nghị thẩm định của Trung tâm Khuyến công và Tư
vấn phát triển công nghiệp. Sở Công Thương chỉ đạo phòng chuyên môn tiến
hành xem xét, kiểm tra sự phù hợp và tổ chức họp lây ý kiến của các thành viên
tổ thẩm định.
b) Nội dung thẩm định
- Mức độ phù hợp của đề án với các điều kiện được quy định tại Điều 6,
của Quy chế này.
- Mục tiêu, sự cần thiết và hiệu quả của đề án; tính hợp lý về sử dụng kinh
phí, nguồn lực và cơ sở vật chất kỹ thuật khác.
- Năng lực của đơn vị thực hiện, đơn vị phối hợp, đối tượng thụ hưởng:
- Khả năng kết hợp, lồng ghép với các dự án, chương trình mục tiêu khác;
- Sự phù hợp và đầy đủ của hồ sơ, tài liệu đề án;
- Mức kinh phí hỗ trợ đề án.
3. Phê duyệt đề án khuyến công
a) Căn cứ kết quả thẩm định đề án, Sở Công Thương trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, phê duyệt các đề án khuyến công.
b) Hồ sơ phê duyệt đề án khuyến công, bao gồm:
- Tờ trình đề nghị phê duyệt đề án khuyến công của Sở Công Thương (kèm.
theo hồ sơ quy định tại Điều 8, của Quy chế này).
- Biên bản thẩm định của tổ thẩm định đề án khuyến công.
4. Các đề án khuyến công đã được phê duyệt, được ghi vào kế hoạch
khuyến công địa phương hàng năm. Đối với các đề án không đủ điều kiện hỗ.
trợ, Sở Công Thương thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do cho các đơn vị thực.
hiện đề án khuyến công.
4
Kế hoạch khuyến công địa phương hàng năm được lập, phải phù hợp với.
chương trình khuyến công của tỉnh đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, nội.
dung bao gồm: Đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch khuyến ông của năm
trước; mục tiêu và định hướng công tác khuyến công của năm kế hoạch, kèm
theo danh mục và kinh phí thực hiện các để án khuyến công.”
3. Khoản 1, Điều 10, được sửa đổi, bổ sung như sau:
4. Lập và phân bổ dự toán:
a) Hàng năm, căn cứ chương trình khuyến công địa phương từng giai đoạn.
đã được phê duyệt và kế hoạch khuyến công địa phương, Sở Công Thương tổng:
hợp kinh phí khuyến công địa phương vào dự toán ngân sách nhà nước của Sở
Công Thương, gửi Sở Tài chính xem xét.
h) Căn cứ dự toán ngân sách nhà nước do Sở Công Thương lập và khả
năng cân đối của ngân sách địa phương, Sở Tài chính xem xét, tổng hợp chung
vào phương án phân bố ngân sách địa phương hàng năm, trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt.
c) Căn cứ vào dự toán được giao, Sở Công Thương thực hiện phân bổ kinh
phí hỗ trợ cho các hoạt động khuyến công địa phương theo quy định.
d) Kinh phí khuyến công địa phương nếu chưa sử dụng hết trong năm kế.
hoạch được chuyển sang năm sau thực hiện theo quy định hiện hành.”
4. Điều 11, được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 11. Ký hợp đồng thực hiện đề án khuyến công địa phương
Căm cứ kế hoạch khuyến công và phân bổ dự toán ngân sách hàng năm,
Trung tâm Khuyến công và Tư vấn công nghiệp, có trách nhiệm ký hợp đồng
thực hiện đề án khuyến công với đơn vị thực hiện đề án hoặc đơn vị thụ hưởng
theo quy định.”
5. Bổ sung Điều 11a, vào sau Điều 11 như sau:
Điều 11a. Tạm ứng kinh phí, nghiệm thu đề án và thanh toán, quyết
toán kinh phí khuyến công địa phương
1. Tạm ứng kinh phí một lần:
5
a) Tạm ứng 30% kinh phí hỗ trợ đối với đề án: Đầu tư xây dựng kết cấu hạ
tầng cụm công nghiệp; sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường
tại cụm công nghiệp.
b) Tạm ứng 70% kinh phí hỗ trợ đối với các đề án:
- Đối với các đề án hỗ trợ: Tư vấn, đào tạo, tập huấn, hội nghị, hội thảo,
diễn đân, tham quan khảo sát; xây dựng, đăng ký nhãn hiệu; hỗ trợ các phòng
trưng bày giới thiệu quảng bá sản phẩm tại các cơ sở công nghiệp nông thôn;
thành lập các hiệp hội, hội ngành nghề; xây dựng các cụm liên kết doanh nghiệp
công nghiệp; đánh giá sản xuất sạch hơn.
Hồ sơ tạm ứng: Hợp đồng thực hiện đề án; kế hoạch tổ chức thực hiện để
án của đơn vị thực hiện (đối với các hoạt động đào tạo, hội nghị, hội thảo, tham
quan khảo sát; xây dựng, đăng ký nhãn hiệu).
- Đối với các đề án hỗ trợ: Tổ chức hội chợ, triển lãm; hỗ trợ các cơ sở
nông thôn tham gia hội chọ triển lãm; xây dựng các chương trình truyền hình,
truyền thanh; xây dựng dữ liệu, trang thông tin điện tử; in tờ rơi, tờ gấp; các hình
thức thông tin đại chúng khác; lập quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp.
Hồ sơ tạm ứng: Hợp đồng thực hiện đề án; hợp đồng hỗ trợ giữa đơn vị
thực hiện với chủ đầu tư (đối với đề án hỗ trợ lập quy hoạch chi tiết cụm công
nghiệp).
- Đối với đề án hỗ trợ: Xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật vào sản xuất
công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp; mô hình sản xuất sạch hơn; sửa chữa, nâng.
cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại các cơ sở công nghiệp nông thôn.
Hồ sơ tạm ứng: Hợp đồng thực hiện đề án, báo cáo tiến độ của đơn vị thực.
hiện xác định giá trị khối lượng công việc đã thực hiện tương ứng trên 70% tổng
vốn đầu tư dự án.
c) Không thực hiện tạm ứng đối với đề án ứng dụng máy móc, thiết bị tiên
tiến, đây chuyền công nghệ vào sản xuất công nghiệp - tiếu thủ công nghiệp.
đ) Phần kinh phí còn lại của đề án sẽ được chuyển cho đơn vị thụ hưởng
sau khi hoàn thành các thủ tục thanh toán và quyết toán theo quy định.
2. Tạm ứng kinh phí nhiều năm:
6
a) Đối với đề án hỗ trợ vốn vay cho các cơ sở công nghiệp nông thôn gây 6
nhiễm môi trường di dời vào khu, cụm công nghiệp.
b) Hồ sơ tạm ứng: Hợp đồng thực hiện đề án, biên bản nghiệm thu cơ sở;
báo cáo khối lượng hoàn thành và kinh phí thực hiện hợp đồng; bản sao hợp lệ
hợp đồng tín dụng với ngân hàng về việc vay vốn đầu tư xây dựng cơ bán, mua
máy móc thiết bị của cơ sở nông nghiệp nông thôn; chứng từ thể hiện đã trả lãi
suất vốn vay cho hai năm đầu để làm căn cứ tạm ứng: bản sao hợp lệ hợp đồng
và thanh lý hợp đồng với nhà thầu về xây dựng, mua máy móc thiết bị cho cơ sở
công nghiệp nông thôn.
3. Nghiệm thu và thanh, quyết toán kinh phí khuyến công địa phương:
a) Nghiệm thu đề án:
Căn cứ đề nghị của đơn vị thực hiện đề án, Sở Công Thương, phối hợp với
các đơn vị có liên quan, tổ chức nghiệm thu các đề án khuyến công theo quy.
định.
b) Thanh, quyết toán kinh phí:
Chậm nhất là 15 ngày kể từ khi nghiệm thu đề án khuyến công, đơn vị thực
hiện đề án phải hoàn thành việc lập hồ sơ quyết toán gửi về Sở Công Thương
(thông qua Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp) để thanh
lý hợp đồng và quyết toán kinh phí hỗ trợ theo quy định.
4. Việc tạm ứng, thanh toán và quyết toán kinh phí phải căn cứ vào hợp.
đồng thực hiện đề án, phù hợp với tiến độ thực hiện đề án, đảm bảo quy định
của pháp luật về sử dụng ngân sách nhà nước hiện hành”.
6. Điều 12, được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 12, Điều chỉnh, bổ sung kế hoạch khuyến công, ngừng triển khai.
đề án khuyến công địa phương
1. Trong trường hợp cần điều chính, bổ sung kế hoạch khuyến công tại địa
phương hoặc ngừng triển khai đề án khuyến công của năm kế hoạch, Ủy ban
nhân dân cấp huyện phải có văn bản đề nghị gửi về Sở Công Thương (trong đó
nêu rõ lý do điều chỉnh, bổ sung hoặc ngừng triển khai thực hiện đề án).
7
2. Trên cơ sở đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp huyện, Sở Cộng Thương
xem xét phê duyệt hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt điều chỉnh, bổ
sung hoặc ngừng triển khai đề án khuyến công, cụ thể như sau:
a) Sở Công Thương phê duyệt các đề nghị điều chỉnh về thay đổi địa điểm,
đơn vị thụ hưởng, đơn vị phối hợp, thời gian (trong năm tài chính) thực hiện đề
án; các điều chỉnh không làm thay đổi hoặc điều chỉnh giảm tổng mức kinh phí
hỗ trợ đề án.
b) Sở Công Thường trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đối với các để
nghị điều chính tăng tổng mức kinh phí hỗ trợ, thay đổi nội dung của đề án, gia
hạn thời gian thực hiện để án sang năm tiếp theo; đề nghị bổ sung hoặc ngừng
triển khai thực hiện đề án khuyến công.
3. Đối với các đề án khuyến công có sai phạm trong việc thực hiện, không.
đáp ứng mục tiêu, nội dung theo đề án được duyệt, Sở Công Thương trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.”
7. Điều 14 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 14. Nội dung chỉ hoạt động khuyến công địa phương
Thực hiện theo quy định tại Điều 6, Thông tư số 28/2018/TT-BTC, ngày 28
tháng 3 năm 2018, của Bộ Tài chính.”
8. Điều 15 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 15. Mức chỉ hoạt động khuyến công địa phương
1. Mức chi cụ thể
a) Chỉ hỗ trợ thành lập doanh nghiệp sản xuất công nghiệp nông thôn tại
các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn theo quy
định của pháp luật, bao gồm: Hoàn thiện kế hoạch kinh doanh; dự án thành lập
doanh nghiệp và chi phí liên quan đến đăng ký thành lập doanh nghiệp. Mức hỗ
trợ không quá 10 triệu đồng/doanh nghiệp.
b) Chi hỗ trợ xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật
: Mô hình trình diễn để phổ biến công nghệ mới, sản xuất sản phẩm mới,
bao gồm các chi phí: Xây dựng, mua máy móc thiết bị; hoàn chỉnh tài liệu về
8
quy trình công nghệ, quy trình sản xuất, phục vụ cho việc trình diễn kỹ thuật.
Mức hỗ trợ tối đa 30% chi phí nhưng không quá 1.000 triệu đồng/mô hình.
- Mô hình của các cơ sở công nghiệp nông thôn đang hoạt động có hiệu
quả cần phổ biến tuyên truyền, nhân rộng để các tổ chức, cá nhân khác học tập.
bao gồm các chi phí Hoàn chỉnh tài liệu về quy trình công nghệ; hoàn thiện quy
trình sản xuất, phục vụ cho việc trình diễn kỹ thuật. Mức hỗ trợ không quá 100.
triệu đồng/mô hình.
c) Chi hỗ trợ xây dựng mô hình thí điểm về áp dụng sản xuất sạch hơn.
trong công nghiệp cho các cơ sở sản xuất công nghiệp; bao gồm các chi phú:
Thay thế nguyên, nhiên, vật liệu; đổi mới máy móc thiết bị, dây chuyển công
nghệ; đào tạo nâng cao năng lực quản lý; đào tạo nâng cao trình độ tay nghề.
công nhân; tiêu thụ sản phẩm; hoàn chỉnh tài liệu về quy trình công nghệ, quy
trình sản xuất phục vụ cho việc trình diễn kỹ thuật. Mức hỗ trợ tối đa 30% chỉ
phí nhưng không quá 500 triệu đồng/mô hình.
đ) Chỉ hỗ trợ ứng dụng máy móc thiết bị tiên tiến, chuyển giao công nghệ.
tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp. Mức.
hỗ trợ tối đa 50% chi phí nhưng không quá 300 triệu đồng/cơ sở. Trường hợp.
chi hỗ trợ dây chuyền công nghệ thì mức hỗ trợ tối đa không quá 1,5 lần mức hỗ
trợ ứng dụng máy móc thiết bị tiên tiến, chuyển giao công nghệ, tiến bộ khoa
học kỹ thuật vào sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp.
đ) Chỉ hỗ trợ tổ chức hội chợ triển lãm hàng công nghiệp nông thôn, hàng
thủ công mỹ nghệ trong nước, bao gồm: Hỗ trợ 100% chi phí thuê gian hàng, chỉ:
thông tin tuyên truyền và chỉ hoạt động của ban tổ chức hội chợ triển lãm trên cơ
sở giá đầu thầu hoặc trường hợp không đủ điều kiện đầu thấu thì theo giá được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Trường hợp các cơ sở công nghiệp nông thôn tham gia hội chợ, triển lãm
khác trong nước. Mức hỗ trợ 80% giá thuê gian hàng.
c) Chi tổ chức, tham gia hội chợ triển lâm cho các cơ sở công nghiệp nông
thôn tại nước ngoài. Hỗ trợ 100% các khoản chi phí, bao gồm: Thuê mặt bằng.
thiết kế, dân dựng gian hàng; trang trì chung của khu vực Việt Nam (bao gồm cả
9
gian hàng quốc gia nếu có); chi phí tổ chức khai mạc nếu là hội chợ triển lãm
riêng của Việt Nam (giấy mời, đón tiếp, trang trí, âm thanh, ánh sáng, thông tin
tuyên truyền); chi phí tổ chức hội thảo, trình diễn sản phẩm (thuê hội trường,
thiết bị, trang trì, khánh tiết); chi phí cho cán bộ tổ chức chương trình. Các.
khoản chi phí được xác định trên cơ sở giá đấu thầu hoặc trường hợp không đủ
điều kiện đấu thầu thì theo giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
g) Chi hỗ trợ 100% chi phí vé máy bay cho các cơ sở công nghiệp nông.
thôn đi tham gia khảo sát, học tập kinh nghiệm tại nước ngoài. Số người được -
hỗ trợ theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
b) Chi tổ chức bình chọn và trao giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp
nông thôn tiêu biểu cấp huyện, tỉnh. Mức hỗ trợ không quá 160 triệu đồng tần
đối với cấp tỉnh; không quá 80 triệu đồng/lần đối với cấp huyện.
i) Chỉ thưởng cho sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu được bình
chọn bao gồm: Giấy chứng nhận, khung, k niệm chương và tiền thưởng. Đạt.
giải cấp huyện không quá 1,5 triệu đồng/sản phẩm; đạt giải cấp tỉnh không quá
triệu đồng/sản phẩm.
k) Chi hỗ trợ xây dựng và đăng ký nhân hiệu đối với các sản phẩm cảy)
nghiệp nông thôn. Mức hỗ trợ tối đa không quá 35 triệu đồng/nhân hiệu.
1) Chỉ hỗ trợ thuê tư vấn, trợ giúp các cơ sở công nghiệp rông thôn trong
các lĩnh vực: Lập dự án đầu tư; marketing; quản lý sản xuất, tài chính, kế toán,
nhân lực; thiết kế mẫu mã, bao bì đóng gói; ứng dụng công nghệ, thiết bị mới.
Mức hỗ trợ tối đa 50% chi phí, nhưng không quá 35 triệu đồng/cơ sở.
m) Chi xây dựng các chương trình truyền hình, truyền thanh; xuất bản các
bản tin ấn phẩm; tờ rưi, tờ gấp và các hình thức thông tin đại chứng khác. Mức
chỉ thực hiện theo hình thức hợp đồng với cơ quan tuyên truyền và cơ quan
thông tin đại chúng theo phương thức đấu thầu, trường hợp đặt hàng giao nhiệm
vụ thực hiện theo đơn giá được cấp thẩm quyền phê duyệt.
n) Chi hỗ trợ để thành lập hội, hiệp hội ngành nghề cấp huyện và cấp tỉnh.
Mức hỗ trợ tối đa 30% chi phí thành lập, nhưng không quá 35 triệu đồng/hội,
hiệp hội cấp huyện; 50 triệu đồng/hội, hiệp hội cấp tỉnh.
10
o) Chi hỗ trợ để hình thành cụm liên kết doanh nghiệp công nghiệp. Mức.
hỗ trợ tối đa 50% chi phí nhưng không quá 150 triệu đồng/cụm liên kết.
p) Chỉ hỗ trợ lãi suất vốn vay cho các cơ sở công nghiệp nông thôn gây ở
nhiễm môi trường di dời vào các khu, cụm công nghiệp (hỗ trợ sau khi cơ sở.
công nghiệp nông thôn đã hoàn thành việc đầu tư). Mức hỗ trợ tối đa 50% lãi.
suất cho các khoản vay để đầu tư nhà, xưởng, máy móc, thiết bị, dây chuyển.
công nghệ trong 02 năm đầu nhưng không quá 500 triệu đồng/cơ sở.
Việc hỗ trợ lãi suất áp dụng đối với các khoản vay trung hạn và dài hạn.
bằng đồng Việt Nam trả nợ trước hoặc trong hạn, không áp dụng đối với các.
khoản vay đã quá thời hạn trả nợ theo hợp đồng tín dụng. Với mức lãi suất chư
vay thấp nhất trong khang lãi suất áp dụng cho các khoản vốn đầu tư phục vụ
cho hoạt động sản xuất kinh doanh cùng kỳ hạn và cũng thời kỳ của Ngân hàng
phát triển Việt Nam.
q) Chi hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại cơ
sở công nghiệp nông thôn. Mức hỗ trợ tối đa 30% chi phí, nhưng không quá 300
triệu đồng/cơ sở.
n) Chi hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại các.
cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa 30% chi phí, phưng không quá 1.500 triệu
đồng/cụm công nghiệp.
s) Chi hỗ trợ lập quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa
50% chi phí, nhưng không quá 500 triệu đồng/cụm công nghiệp.
) Chi hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp; bao gồm:
San lấp mặt bằng, đường giao thông nội bộ, hệ thống cấp nước, thoát nước, hệ
thống xử lý ô nhiễm môi trường tại các cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ không quá
6.000 triệu đồng/cụm công nghiệp.
u) Chi tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập huấn, đào tạo:
- Chỉ đào tạo nâng cao tay nghề cho người lao động áp dụng theo Thông tư.
số 152/2016/TT-BTC, ngày 17 tháng 10 năm 2016, của Bộ Tài chính, quy định
quản lý và sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 3
tháng.
11
- Chỉ đào tạo thợ giỏi, nghệ nhân tiểu thủ công nghiệp để duy trì, phát triển
nghề và hình thành đội ngũ giảng viên phục vụ chương trình đào tạo nghề, nâng
cao tay nghề, truyền nghề ở nông thôn. Mức chỉ théo dự toán được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
v) Chi thù lao cho cộng tác viên khuyến công: Mức chỉ thù lao cho cộng
tác viên khuyến công tối đa không quá 1,0 lần mức lương cơ số/người/tháng.
x) Chi hỗ trợ các phòng trưng bày để giới thiệu, quảng bá sản phẩm tại các
cơ sở công nghiệp nông thôn:
- Cơ sở công nghiệp nông thôn có sản phẩm công nghiệp nộng thôn tiêu
biểu cấp quốc gia: Chi phí mua sắm ban đầu trang thiết bị, dụng cụ quản lý dùng
để trưng bày. Mức hỗ trợ tối đa không quá 70 triệu đồng/phòng trừng bày.
- Cơ sở công nghiệp nông thôn có sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu
biều cấp khu vực: Chi phí mua sắm ban đầu trang thiết bị, dụng cụ quản lý dùng
để trưng bày. Mức hỗ trợ tối đa không quá 50 triệu đồng/phòng trưng bày.
- Cơ sở công nghiệp nông thôn có sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu
biểu cấp tỉnh: Chi phí mua sắm ban đấu trang thiết bị, dụng cụ quản lý dùng để
trưng bảy. Mức hỗ trợ tối đa không quá 30 triệu đồng/phòng trưng bày.
y) Chỉ quản lý chương trình đề án khuyến công địa phương
- Sở Công Thương là cơ quan quản lý kinh phí khuyến công được sử dụng
tối đa 1,5% kinh phí khuyến công do Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm để hỗ
trợ xây dựng các chương trình, đề án, kiểm tra, giám sát, nghiệm thư: Thuê
chuyên gia, lao động (nếu có); chỉ làm thêm giờ theo chế độ quy định; văn
phòng phẩm, điện thoại, bưu chính, điện nước; chỉ công tác phí, xăng dầu, thuê
xe đi kiểm tra (nếu có); chi thẩm định xét chọn, nghiệm thu chương trình, để án.
khuyến công; chi khác (nếu có). Nội dung và kinh phí do cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt.
- Trung tâm Khuyến công và Tư vấn công nghiệp - Sở Công Thương, là
đơn vị triển khai thực hiện đề án khuyến công được chỉ tối đa 3% dự toán để án.
khuyến công để chỉ công tác quản lý, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, chỉ khác (nếu.
12
có); chỉ tối đa 4% đối với đề án khuyến công ở địa bàn có điều kiện kinh tế - xã.
hội khó khăn và đặc biệt khó khăn, huyện nghèo theo quy định của Chính phủ.
2. Mức chi chung
Các tổ chức, cá nhân sử dụng kinh phí khuyến công địa phương phải thực.
hiện theo đúng định mức, chế độ chỉ tiêu tài chính hiện hành do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền ban hành. Trường hợp các văn bản áp dụng dưới đây bị
thay thế thi được áp dụng theo các văn bản mới để thực hiện. Cụ thể một số mức
chi sau:
a) Chi biện soạn chương trình, giáo trình, tài liệu đào tạo về khuyến công
và giới thiệu, hướng dẫn kỹ thuật, phổ biến kiến thức, nâng cao năng lực áp
dụng sản xuất sạch hơn thực hiện theo Thông tư số 76/2018/TT-BTC, ngày 17
tháng 8 năm 2018, của Bộ Tài chính, về việc hướng dẫn nội dung, mức chỉ xây
dựng chương trình đào tạo, biên soạn giáo trình môn học đối với giáo dục đại.
học, giáo dục nghề nghiệp.
b) Chi tổ chức đào tạo nghề, truyền nghề thực hiện theo Thông tư số
152/2016/TT-BTC, ngày 17 tháng 10 năm 2016, của Bộ Tài chính, quy định
quản lý và sử dụng kinh phí hỗ trợ đào tạo trình độ sơ cấp và đào tạo dưới 3
tháng (bao gồm hỗ trợ tiền ăn, tiến đi lại trong thời gian học nghề cho học viên
là thợ giỏi và nghệ nhân tiếu thủ công nghiệp học nâng cao để trở thành giáo.
viên dạy nghề).
c) Chí tổ chức hội nghị, hội thảo, tập huấn và diễn đàn thực hiện theo Nghị
quyết số 90/2017/NQ-HĐND, ngày 20 tháng 7 năm 2017, của Hội đồng nhân
dân tỉnh Kiên Giang, quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ hội nghị trên địa
bàn tỉnh Kiên Giang.
đ) Chỉ tổ chức tham quan học tập kinh nghiệm, khảo sát, hội chợ triển lãm,
hội thảo và diễn đân tại nước ngoài thực hiện theo Thông tư số 102/2012/TT-
BTC, ngày 21 tháng 6 năm 2012, của Bộ Tài chính, quy định chế độ công tác
phí cho cán bộ, công chức nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài do ngân
sách nhà nước đảm bảo kinh phí.
13
đ) Chi tổ chức trao đổi, học tập kinh nghiệm về công tác khuyến công.
khuyến khích phát triển công nghiệp, quản lý cụm công nghiệp, sản xuất sạch.
hơn với các tổ chức, cá nhân nước ngoài thông qua hội nghị, hội thảo, diễn dàn
tại Kiên Giang thực hiện theo quy định pháp luật hiện hành về chế độ chỉ tiêu.
đón tiếp khách nước ngoài, chỉ tiêu tổ chức hội nghị, hội thảo.
c) Chỉ tổ chức các cuộc thi, cuộc vận động về các hoạt động khuyến công.
thực hiện theo Thông tư số 55/2013/TT-BTC, ngày 06 tháng 5 năm 2013, của
Bộ Tài chính, quy định quản lý và sử dụng các nguồn kinh phí thực hiện Đề án.
xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở các khu công nghiệp đến năm 2013,
định hướng đến năm 2020.
g) Chỉ tổ chức các lớp đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực quản lý, năng
lực áp dụng sản xuất sạch hơn trong công nghiệp, đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ
chuyên môn cho giảng viên và cán bộ khuyến công thực hiện theo Nghị quyết số
181/2018/NQ-HĐND, ngày 14 tháng 12 năm 2018, của Hội đồng nhân dân tỉnh
Kiên Giang, quy định mức chỉ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.
tỉnh Kiên Giang.
b) Chỉ tổ chức các khóa đào tạo khởi sự, quản trị doanh nghiệp thực hiện.
theo Thông tư liên tịch số 04/2014/TTLT-BKHĐT-BTC, ngày 13 tháng 8 năm
2014, của liên Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính, hướng dẫn trợ giúp đào.
tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa.
1) Chi ứng dụng công nghệ thông tin thực hiện theo Thông tư số
194/2012/TT-BTC, ngày 15 tháng 11 năm 2012, của Bộ Tài chính, hướng dẫn.
mức chỉ tạo lập thông tin điện tử nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của các
cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước.
k) Chi thuê chuyên gia thực hiện theo Thông tư số 02/2015/TT-
BLĐTBXH, ngày 12 tháng 01 năm 2015, của Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội, quy định mức lương đối với chuyên gia tư vẫn trong nước làm cơ sở dự toán.
gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn áp dụng hình thức hợp đồng theo thời gian sử.
dụng vốn nhà nước.
14
1) Chi nâng cấp cơ sở vật chất, phương tiện làm việc cho Trung tâm
Khuyến công và Tư vấn công nghiệp - Sở Công Thương, cấp tỉnh. Mác chỉ theo.
dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt.”
9. Điều 16 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố kiểm tra định kỳ, đột xuất, giám sát đánh giá tình hình
thực hiện nhiệm vụ, mục tiêu để án; đảm bảo việc quản lý, sử dụng kinh phí
khuyến công đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả.
2. Chỉ đạo Trung tâm Khuyến công và Tư vấn đông nghiệp, xây dựng
chương trình khuyến công theo từng giai đoạn, kế hoạch khuyến công hàng năm.
theo hướng dẫn của Bộ Công Thương và Ủy ban nhân dân tỉnh; chủ trì, phối hợp.
với đơn vị liên quan tổ chức nghiệm thu đề án theo quy định.
3. Đầu mối tổng hợp, giải quyết hoặc trình các cơ quan có thẩm quyền giải.
quyết các vấn đề phát sinh (nếu có) liên quan đến công tác khuyến công trên địa
bàn tỉnh.”
Điều 2. Điều khoản chuyển tiếp
Đối với các đề án khuyến công đã được phê duyệt trước thời điểm Quyết
định này có hiệu lực thì áp dụng theo nội dung chỉ và mác chỉ quy định tại thời.
điểm đề án được phê duyệt.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
Giao trách nhiệm cho Giám đốc Sở Công Thương, chủ trì, phối hợp với.
Giám đốc (Thủ trưởng) các sở, ban, ngành có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố tổ chức triển khai và kiểm tra việc thực hiện Quyết
định này.
Điều 4. Điều khoản thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc (Thủ trưởng) các sở,
ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
15
Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2019./.

Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   K CHỦ TỊCH
- Webside Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Công Thương, Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT TU;
- TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Kiên Giang;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Như Điều 4 của QĐ;
- Công báo tỉnh;
- LĐVP, CVNC;
- Lưu: VT, SCT, nhsuong. (89 b
Lê Thị Minh Phụng
