ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 10 tháng 02 năm 2015
CÔN THÔNG TINỆN TỦ CHÍNH PHỦ
8
ĐẾN   N Số:..
Ngày: 13192   QUYẾT ĐỊNH
Bổ sung, điều chinh Khoản 2, Điều 1, Quyết định số 20/2013/QĐ- UBND
ngày 02/4/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành một số chính sách
hỗ trợ sản xuất tại các xã nghèo theo Chương trình hỗ trợ giảm nghèo.
nhanh và bền vững đến năm 2015
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết số 304/2008/NQ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2008 của
Chính phủ về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bên vững đối với 61 huyện
nghèo;
Căn cứ Nghị định số 135/2005/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2005 của
Chính phủ về việc giao khoán đất nông nghiệp, đất rừng sản xuất và đất có mặt
nước nuôi trồng thủy sản trong các nông trường quốc doanh, lâm trường quốc
doanh;
Căn cứ Quyết định số 09/2011/QĐ-TTg ngày 30 tháng 01 năm 2011 của Thủ
tướng Chính phủ về ban hành chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo áp dụng cho giai đoạn.
2011 - 2015;
Căn cứ Quyết định số 32/2014/QĐ-TTg ngày 27 tháng 5 năm 2014 của Thủ
tướng Chính phủ về tiêu chí bộ gia đình làm nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp
và điêm nghiệp có mức sống trung bình giai đoạn 2014 - 2015;
Căn cứ Thông tư số 08/2009/TT-BNN ngày 26 tháng 02 năm 2009 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện một số chính sách hỗ trợ
phát triển sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản theo Nghị quyết số 30a/2008/NQ-
CP ngày 27/12/2008 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 22/2014/TT- BLĐTBXH ngày 23 tháng 8 năm 2014 của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn qui trình xác định hộ gia
đình làm nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp và điêm nghiệp có mức sống trung
bình giai đoạn 2014 - 2015;
Xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bổ sang, điều chính nội dung Khoản 2, Điều 1, Quyết định số
29/2013/QĐ-UBND ngày 02 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm
Đồng về việc ban hành một số chính sách hỗ trợ sản xuất tại các xã nghèo theo:
Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đến năm 2015 như sau:
2. Ngoài chính sách hỗ trợ khoán bảo vệ rừng và giao khoán đất lâm nghiệp
để trồng rừng sản xuất nêu tại Khoản 1 của Điểu này; các hộ gia đình có mức sống
trung bình (từ 521.000 đồng/người tháng đến 900.000 đồng/ngưới tháng), các bộ.
nghèo và hộ cận nghèo có đăng ký thoát nghệo, thoát cận nghèo còn được hỗ trợ.
thêm các chính sách sau (nhưng tổng số tiến hỗ trợ từ năm 2009 đến nay không quá
30 triệu đồng/ hộ nghèo và 20 triệu đồng/hộ cận nghèo hoặc hộ có mức sống trung
bình tại các xã nghèo):
a) Hộ có đất sản xuất dưới 01 ha được hỗ trợ kinh phí khai hoang, phục hóa
đủ 01 ba đất sản xuất nông nghiệp để đưa vào trồng lúa nước, hoa mâu, cây công
nghiệp, cây thức ăn gia súc và một số cây trồng khác
- Mức hỗ trợ khai hoang 10 triệu đồng/ha:
Đất khai hoang là đất đã được quy hoạch cho sản xuất nông nghiệp nhưng
đến trước thời điểm lập phương án khai hoang chưa giao cho tổ chức, cá nhân khai
thác, sử dựng.
- Mức hỗ trợ phục hóa 05 triệu đồng/ha:
Đất phục hóa là đất được quy hoạch để sử dụng vào mục đích sản xuất nông
nghiệp, đã có thời gian được sử dụng để sản xuất nông nghiệp nhưng sau đó diên
tích trên không được sản xuất nên đã bị hoang hóa trở lại.
b) Được hỗ trợ thâm canh và chuyển đổi cây trồng phù hợp với quy hoạch sử
dụng đất trên đất sản xuất nông nghiệp với mức 10 triệu đồng/tra (diện tích được bỗ
trợ không quá 02 ba hộ) để mua giống, phân bón, vật tư nông nghiệp, công cụ máy
móc phục vụ sản xuất nống nghiệp.
c) Hộ không có hoặc có lt đất sản xuất nông nghiệp (dưới 0,5 ha/hộ) được hỗ
trợ 10 triệu đồng/hộ nhưng không quá 80% nhu cấp vốn để chuyển đổi ngành nghề
hoặc mua giống vật nuôi, lâm chuồng trạ, mua giống có, mua thức ăn gia xúc, gia
cầm.
đ) Được hỗ với thời gian từ 01 tuần (tương đượng 30 giéb đến
01 tháng (tương đương 100 giờ) gắn với các nội dung hỗ trợ sản xuất.
Mức học phí thanh toán cho đơn vị dạy nghề là 120.000 đồng/uần hoặc.
400.000 đồng/tháng/học viên tốt nghiệp.
Người học nghề hoàn thành chương trình đào tạo được hỗ trợ tiền ăn
100.000 đồng/tuần hoặc 300.000 đồng/tháng.
Kinh phí dành cho hỗ trợ dạy nghề không quá 15% kinh phí phân bổ hàng
năm cho mỗi xã.
đ) Hộ gia đình nghèo được ngân sách tỉnh hỗ trợ lãi suất với mức vay tối đa
10 triệu đồnghộ tại Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh tỉnh Lâm Đồng trong
thời gian 2 năm để đầu tư sản xuất, kinh doanh, dịch vụ vào những ngành, nghề mà
pháp luật không cấm.7
2
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành. Các
nội dung khác của Quyết định số 20/2013/QĐ-UBND ngày 02 tháng 4 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đông về việc ban hành một số chính sách hỗ trợ sản
xuất tại các xã nghèo theo Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bến vững đến
năm 2015 không thay đổi.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao.
động - Thương hình và Xã hội, Kế hoạch và Đần tư, Tài chính, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường; Giám đốc Ngân hàng Chính sách
xã hội chi nhánh tỉnh Lâm Đồng; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện; thành phố
Đà Lạt, Bảo Lộc; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã nghèo và thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị có liên quan chịu trách thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ, Website CP;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KTVBQPPL);
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- TT TU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT và các TV UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Sở Tư pháp;
- Như điều 3;   Đoàn Văn Việt
- Website VPUBND, TT Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VX3, TKCT.
3

