Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.11.2014 15:48:26 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2014/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 16 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy định cụ thể một số nội dung về quản lý hoạt động của đại.
lý, điểm truy nhập internet công cộng và cấp Gấy chứng nhận đủ điều/kiện.
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TU CHÍNH PHú
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính
phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập internet công cộng
và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Xét đề nghị của Ciám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, tại Tờ trình số
24/TTr-STTTT ngày 30/9/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hanh kèm theo Quyết định này Quy định cụ thể một số nội dung
về quản lý hoạt động của Đại lý, điểm truy nhập meemet công cộng và cấp Giấy
chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng trên địa bàn tỉnh”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và
thay thế các quy định trước đây liên quan đến hoạt động của đại tỷ, điểm truy nhập.
internet công cộng và điểm cong cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng. Chánh.
Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện,
thành, thị và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Nhu Điều 2;   PTCHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra VBQPPL Bộ Tư pháp;
- Bộ TTTT;
- TT: TU, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- UBND các H-T-T;
- CVP, các PCVP;   Chu Ngọc Anh
- Lưu: VT, CBTH, VX4 (70b).                                ,
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Cự thể một số nội dung về quản lý hoạt động của đại lý, điểm truy nhập
Internet công cộng và cấp Gấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13 /2014/QĐ-UBND ngày
16/10/2014 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy định này quy định cụ thể về điều kiện, thời gian hoạt động của điểm
cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng; thời gian hoạt động của đại lý
internet công cộng, điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp không
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử; thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận và quy trình
thẩm định hồ sư, kiểm tra thực tế việc cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu
hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
Quy định này áp dụng đối với Sở Thông tin và Truyền thông, Ủy ban nhân
dân các huyện, thánh phố, thị xã và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
(san đây gọi là UBND cấp huyện, cấp xa), các cơ qoan quản lý nhà nước có liên
quan tới công tác quản lý hoạt động và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng; các doanh nghiệp cung.
cấp dịch vụ; các tổ chức, cá nhân thiết lập điểm cang cấp dịch vụ trổ choỉ điện.
tử công cộng trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Điều 3. Nguyên tắc chung.
Các nội dung khác không điều chính trong quy địch này về quản lý điểm
cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng được áp dụng thực hiển theo Nghị
định số 72/2012/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ quy định quản lý, cung
cấp, sử dụng dịch vụ thderntt và thông tin trên trạng; Thông tư số 23/2013/TT-
BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý
điểm truy nhập internet công cộng và điểm củng cấp dịch vụ trò chơi diện tử
công cộng và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng.
1. Tổ chức, cá nhân chỉ được thiết lập điểm cung cấp dịch vụ trò choả điện
từ công cộng khi có Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động đểm cung câp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp Giáy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động.
điểm dụng cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng khi đáp ứng các điều kiện san:
9) Có đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng;
b) Địa điểm sung cấp dịch vụ trò chời điện tử công cộng cách công trường
tiểu học, trung học cơ sở, trưng học phổ thông; trường phố thông có nhiều cấp
học, trung tâm giáo dục thường xuyên, trưởng phố thông dân tộc gội trú và
trường phố thông dân tộc bản trú từ 200 m trở lên (trích từ của chính hoặc cửa
phu của điểm cung cấp dịch vụ tró chợi điện tử công cộng tới cổng chính hoặc
cổng phụ của trường và trung tâm nêu trên);
c) Có biển hiệu Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng” bao.
gồm tên điểm, địa chỉ, số điện thoại liên hệ, số đăng ký kinh doanh;
8) Tổng diện tích các phòng máy đảm bảo điều kiện:
- Tổng tiện tích các phòng máy của mỗi điểm cung cấp dịch vụ tỏ chơi
điên tử công cộng tại địa bàn Thành phố Việt Trì, Thị xã Phủ Trọ tối thiểu đạt
50 m2.
- Tổng diện tích các phòng máy của mỗi điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng tại địa bàn thị trấn thuộc huyện tối thiểu đạt 40 m2.
- Tổng diện tích các phòng máy của mỗi điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng tại các khu vực còn lại tổi thiểu đạt 30 m2.
đ) Bảo đảm đủ ánh sáng, độ chiếu sáng đồng đều trong phòng máy;
c) Có thiết bị và nội quy phòng cháy, chữa cháy theo quy định về phòng,
chống cháy, nổ của Bộ Công an;
g) Nộp lệ phí cấp Giáy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Điều 5. Thời gian hoạt động của đại lý, điểm truy nhập internet công
cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
1. Quy định thời gian hoạt động của các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng từ 8 giờ đến 22 giờ hàng ngày.
2. Quy định thời gian hoạt động của đại lý Internet và điểm truy nhập:
lottorer công công của thanh nghiệp không cung cấp dịch vụ tró chơi điện tử từ
7 giờ đến 22 giờ hàng ngày.
2
3. Thời gian hoạt động của điểm truy nhập internet công cộng tại khách
sạn, nhà hàng, bến tâu, bến xe, quán cả phê và điểm công cộng khác không cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử tuân theo giờ mở, đóng cửa của địa điểm.
Điều 6. Thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn,
cấp lại, thu bồi Giấy chứng nhận đu điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
Điều 7. Quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế cấp Giấy chứng
nhận đủ điền kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng.
1. Tiếp nhận hồ sơ:
a) Tổ chức, cá nhân nộp một bộ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều.
hiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng tại bộ phận.
tiếp nhận bố sơ của Sở Thông tin và Truyền thông theo mẫu quy định tại Điềc 8,
Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT;
b) Bộ phận tiếp nhận bồ sư có trách nhiệm kiểm tra thành phần và hưởng
dẫn bổ sung hoàn thiện hồ sơ nếu thiếu.
2. Thẩm định hồ sơ và kiểm tra thực tế:
x) Thẩm định thành phần, tỉnh pháp lý của hồ sơ; hướng dẫn hoàn thiện hồ
sơ nếu chưa hợp lệ;
b) Đối với hồ sơ hợp lệ tiến hành kiểm tra thực tế tại nơi thiết lập điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng và lập biên bản kiểm tra thực tế,
c) Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ
Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế
và cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động cho chủ điểm cung cấp dịch vụ.
Trường hợp từ chối Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm trả lời bằng
văn bản, và nêu rõ lý do từ chối.
3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng có thời hạn không quá ba (03) năm.
Điều 8. Quy trình thẩm định hồ sơ cấp sửa đổi, bổ sung Giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công
cộng.
1. Trong thời hạn Giấy chúng nhận còn hiệu lực, chủ điểm cung cấp dịch
vụ cần thay đổi tên điểm, thay đổi chó điểm cang cấp dích vụ trở choi điện tử
công cộng đối với trường hợp chủ điểm là cá nhân hoặc người quản lý trực tiếp
điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng đốt với trường hợp chủ điểm.
là tổ chức, doanh nghiệp phải làm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận.
2. Quy trình cấp sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
3
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
a) Chủ điểm cung cấp dịch vụ nộp một bộ hồ sơ tại bộ phận tiếp nhận hồ sơ.
của Sở Thông tin và Truyền thông theo mắu quy định tại Điểu 9, Thông tư số
23/2013/TT-BTTTT;
b) Trẩm định thành phần và tính pháp lý của hồ sơ; hướng dẫn chủ điểm
sửa đổi, bổ sung hoàn thiện hồ sơ nếu chưa hợp lệ;
c) Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ
Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm thẩm định và cấp Giấy chứng
nhận sửa đổi, bổ sung thay thế cho Giấy chứng nhận cũ. Trường hợp từ chối Sở
Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm trả lời bằng văn bản, và nêu rõ lý do
từ chối.
Điều 9. Gia bạn và cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện tử công cộng.
1. Gia hạn Gấy chứng nhận: Các điểm đã được cấp giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động điểm qung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công động muốn
hoạt động theo nội dung giấy chứng nhận đã được cấp, trước thời hạn hết hạn
của giấy chúng nhận 20 (hai mươi) ngày mà không làm thủ tục đề nghị cấp mới,
thi được phép làn; thủ tục gia bạn; Giấy chứng nhận có thể được gia hạn một
lần, với thời hạn tối đa là 06 (sáu) tháng.
2. Quy trình gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
a) Chủ điểm cung cấp dịch vụ nộp trực tiếp một bộ hồ sơ tại bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả của Sở Thông tin và Truyền thông theo mẫu quy định tại
Điều 10, Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 21/12/2013 của Bộ Thông tin và
Truyền thông;
b) Thẩm định thành phần và tỉnh pháp lý của hồ sơ, hướng dẫn chủ điểm
sửa đổi, bổ sung hoàn thiện nội dung hồ sơ nếu chưa hợp lệ;
c) Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ bổ rơ hợp lệ
Sở Thông tư và Truyền thông có trách nhiệm thẩm định và cấp Giấy chúng
nhận gia hạn cho chu điểm cung cấp dịch vụ. Trường hợp từ chối Sở Thông tin
và Truyền thông có trách nhiệm trẻ lời bằng văn bản, và nêu rõ lý do từ chối.
3. Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hút động điểm cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng: Trường hợp Giấy chứng nhận dủ điều kiện hoạt:
động điểm cung cấp dịch vụ trò chời điện tử công cộng bị mất, bị rách, bị ciáy
hoặc bị tiêu hày dưới hình thức khác, chủ điểm cung cấp dịch vụ phải làm thư
ục cấp lại Giấy chứng nhận.
4. Quy trình cấp lại Giấy chúng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
a) Chủ tiểm cung cấp dịch vụ nộp trực tiếp một bộ hồ sơ tại bộ phân tiếp
nhận và trả kết quả của Sở Thông tin và Truyến thông theo mẫu quy định tại.
4
Điều 10, Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Tuông tin và
Truyền thông;
b) Thẩm định thành phần và tỉnh pháp lý của hồ sơ, hướng dẫn chủ điểm
sửa đổi, bổ sung hoàn thiện nội dung hồ sơ nếu chưa hợp lệ;
e) Trong thời hạn năm (03) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ
Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm thẩm định và cấp lại giấy chứng
nhận cho chủ điểm cung cấp dịch vụ. Trường hợp từ phối Sở Thông tin và
Truyền thông có trách nhiệm trả lời bằng văn bản, và nệu rõ lý do từ chối.
Điều 10. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm qung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công.
1. Chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng bị thu hồi Giấy
chứng nhận theo quy định tại khoản 1, Điều 11 của Thông tư số 23/2013/TT-
BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Sở Thông tin và Truyền thông căn cứ vào kết quả thanh tra, kiểm tra của.
các bộ phận chuyên môn hoặc căn cứ đề nghị của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền, va quyết định thu hồi Giấy chủng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Sở Thông tin và Trayền thông.
2. Tổ chức thực hiện việc cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi
Chấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng trên địa bàn và thu lệ phí theo quy định.
Thông báo bằng văn bản cho UBND cấp huyện và UBND cấp xã ( nơi
đăng ký điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng) việc cấp, sửa đổi, bổ
sửng, gia bạn, cấp lại, thc hồi giấy chứng nhân đủ điều kiện cung cấp dịch vụ trở
chới điện tử công cộng để quản lý.
2. Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn triển khai thực hiện và theo dõi thực
hiện Quy định này; tuyên truyền, phổ biến nội dung đến các doanh nghiệp cung.
cấp dịch vụ, các tổ chức, cá nhân có liên quan biết nhằm thọc hiện tốt cac nội.
dung của quy định này.
3. Niêm yết công khai danh sách các chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi.
điện tử công cộng được cấp và bị tìm bồi Giấy chúng nhân đủ điều hiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò choi điện tử công cộng trên trang thông tin điện.
tử của Sở.
4. Tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm trong hoạt động
cung cấp dịch vụ internet, trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
5. Tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền thông
tình hình hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên.
5
địa bàn tỉnh trước ngày 15 tháng 12 hàng năm.
Điều 12. Ủy ban nhân dân các huyện, thảnh phố, thị xã.
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các nội dung của Quy định này cho các.
chủ điểm cung cấp dịch vụ trả phơi điện tử công cộng, điểm truy nhập tnerrer.
có cung cấp dịch vụ trò chơi điên tử công cộng, các tổ chức, doanh nghiệp viễn
thông và người dân trên địa bàn.
2. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong công tác thẩm định hồ.
sơ, kiểm tra thực tế trong công tác cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, tau hồi
Giấy chúng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng trên địa bàn, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm đối với các điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
3. Chỉ đạo phòng Văn hóa thông tin, các phòng chuyên môn có liêu quan.
và Ủy ban nhân dân xã, phường, tái trấn quản lý hoạt động và kiểm tra, tà soát,
đón đốc các điểm cụng cấp dịch vụ cò chời điện tử công cộng trên địa bàn hoàn
thiện các thủ tục cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng theo quy định.
4. Tông hợp tình hình hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diệc tử
công công trên đủa bàn quản lý báo các Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Thông tin
và Truyền thông) trước ngày 10 tháng 6 và 10 tháng 12 hàng năm.
Điều 13. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn.
1. Kiểm tra, giám sát việc tràn thủ thời gian hoạt động của các Đại lý, điểm.
truy nhập miernet công công và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng trên địa bàn theo quy định này và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
2. Kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền công tác đảm bảo an ninh trật tự, an.
toàn xã hội tại các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
3. Phối hợp với các cơ quan chuyên môn của UBND huyện, thành, thị
tuyên truyền đán đốc các điểm cung cấp dịch vụ trò choỉ điện tử công công trên
địa bàn hoàn thiện các thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp dịch.
vụ trò chơi điện tử công cộng theo quy định.
Điều 14. Chú điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
1. Thực hiện nghiêm chính Quy định này và các quy định pháp luật khác có.
liên quan.
2. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về những hành vi vi phạm trong hoạt.
động cung cấp dịch trò chơi điện tử công cộng tại địa điểm do minh đứng tên.
3. Tham gia đầy đủ các lớp đào tạo, bỗi dưỡng, tập huấn về quản lý điểm
cung cấp dịch vụ trò chợi điện tử công cộng do doanh nghiệp cung cấp dịch vụ.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền tổ chức.
4. Nộp lệ phí cấp Giấy chứng nhận theo quy định của pháp luật hiện hành.
6
Điều 15. Điều khoản thì hành.
1. Đối với các điểm truy nhập mternet công cộng có cung cấp dịch vụ trò
chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh đang hoạt động theo Nghị định
97/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2008 của Chính phủ về quản lý, cung cấp,
sử dụng dịch vụ htemet và thông tin điện tử trên Inernet có nghĩa vụ chuyển
đổi, đáp ứng các đều kiện của Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013
của Chính phủ về Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên
mạng; Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông tin và
Truyền thông quy định về điểm truy nhập mternet công cộng và điểm cung cấp
dịch vụ trù chơi điện tử Quy định này trước ngày 10 tháng 02 năm.
2015.
2. Các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị; các tổ chức,
cá nhân có liên quan đến công tác quản lý, cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng triển khai đầy đủ, kịp thời quy định này và các quy định của pháp luật
khác có liên quan.
Trong quá trình thực hiện, phát sinh vướng mắc kịp thời phản ánh bằng
văn bản về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH ư
Chu Ngọc Anh
