Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.05.2017 15:34:30 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2017/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 21 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp thực hiện một số nhiệm vụ quản lý nhà nước
đối với các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh
TCÔNG THỐC TN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 10/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18/6/2014;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trưởng ngày 29/6/2014;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008
số 164/2013/NĐ-CP ngày 17/11/2013, số 114/2015/NĐ-CP ngày 2/11/2015;
Theo đề nghị của Trưởng Ban quản lý các Khu công nghiệp Phú Tho.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp thực hiện
một số nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 02 tháng 5 năm
2017 và thay thế Quyết định số 1229/2010/QĐ-UBND ngày 07/5/2010 của
UBND tỉnh Phú Thợ về việc ban hành quy chế phối hợp thực hiện một số.
nhiệm vụ quản lý nhà nước trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Phú Thợ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, chành, thị và các tổ chức, cá nhân.
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Noi nàân:
- Bộ KH&ĐT;   - Cục Kiểm tra văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Như Điều 3;
- Công báo tỉnh;
- NCTH;
- Lưu VT, KKTH1 ( b)   Bùi Minh Châu
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp thực hiện một số nhiệm vụ quản lý Nhà nước
đối với các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13 /2017/QĐ-UBND ngày 21 tháng 4 năm
2017 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Phú Thọ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Quy chế quy định nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm phối hợp giữa Ban.
Quản lý các khu công nghiệp Phú Thọ (đười đây viết tắt là Ban Quản lý) với các
sở, ban, ngành ở tỉnh và Liên đoàn lao động tỉnh (dưới đây viết tắt là các sở.
ngành) và Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị (dưới dây viết tắt là UBND cấp
huyện) trong công tác quản lý Nhà nước đối với các khu công nghiệp, cụm công
nghiệp trên địa bàn tỉnh Phú Thọ được Uỷ ban nhân dân tỉnh giao cho Ban Quản
lý (dưới đây viết tắt là KCN) và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Quy chế này áp dụng đối với Ban Quản lý, các sở, ngành và UBND cấp
huyện có KCN; các chủ đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng KCN; các
tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có liên quan đến hoạt động đầu tư, sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KCN.
Những nội dung thuộc chức năng, nhiệm vụ của các sở, ngành và UBND
cấp huyện mề trong thực hiện không cần sự phối hợp của Ban quản lý thì không
quy định tại Quy chế này.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Ban quản lý là cơ quan thực hiện quản lý nhà nước trực tiếp đối với các.
KCN; đồng thời là cơ quan đầu mối liên hệ và chịu trách nhiệm phối hợp với
các sở, ngành, UBND cấp huyện có KCN làm việc theo cơ chế một cửa liên.
thông” với các cơ quan liên quan.
2. Việc phối hợp quản lý nhà nước các KCN theo đúng chức năng, nhiệm
vụ quyền bạn của các cơ quan nhằm đảm bảo sự thống nhất, không chống chéo
và nâng cao trách nhiệm tham gia quản lý của các cơ quan; đồng thời tạo điều.
kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư, sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp.
trong KCN.
3. Khi được cơ quan chủ trì lấy ý kiến bằng văn bản thì cơ quan được lấy
ý kiến phải trả lời bằng văn bản trong thời hạn quy định tại bộ thủ tục hành.
1
chính Nếu quả thời hạn mà cơ quan được lấy ý kiến không có văn bản trả lời coi
như đồng ý và phải chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh và Pháp luật những vấn.
để được lấy ý kiến theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
4. Thực hiện công khai minh bạch các thủ tục liên quan tại Ban quản lý,
bác sở, ngành và UBND cấp huyện có KCN để nhà đầu tư và doanh nghiệp biết
thực hiện.
5. Mợi hoạt động quản lý nhà nước của các cơ quan chức năng đối với các:
doanh nghiệp trong KCN phải thông báo với Ban quản lý biết và phối hợp thực hiện.
Chương II
NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 3. Trách nhiệm của Ban quản lý
Ban quản lý thực hiện chức năng nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với các
KCN theo quy định hiện hành. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và UBND
cấp huyện thực hiện các nhiệm vụ sau:
1. Quản lý, xúc tiến đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành xây dựng kế hoạch, chương trình
xác tiến đầu tư vào các KCN và tổ chức quảng bá, giới thiệu xúc tiến thu hút
đầu tư vào các KCN trên địa bàn tỉnh gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng họp.
b) Phối hợp với các Sở Kế hoạch và đầu tư, Sở Tài chính và các sở, ngành
liên quan đề xuất các chính xách, cơ chế ưu đãi, hỗ trợ đầu tư vào KCN với điều
kiện thực tế của tỉnh và quy định hiện hành.
c) Thẩm tra dự án đầu tư:
- Dự án đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng KCN:
Gửi văn bản kèm hồ sơ dự án xin ý kiến thẩm tra của các sở, ngành,
UBND cấp huyện có chức năng phối hợp; vin ý kiến Bộ Kế hoạch và Đầu tư và
các Bộ, Ngành liên quan tổng hợp trình UBND tỉnh báo cáo Bộ Kế hoạch và
Đầu tư thẩm định trình Thủ tưởng chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư.
- Dự án đầu tư sản xuất kinh doanh, dịch vụ trong KCN:
Nghiên cứu nội dung dự án đầu tư phù hợp với quy hoạch KCN và định
hướng thu hút đầu tư của UBND tỉnh từng thời ký, gửi văn bản kèm hồ sơ dự án.
xin ý kiến thẩm tra của các sở, ngành (Tài chính, Tài nguyên và môi trường,
Khoa học công nghệ, Công an tỉnh...); tổng hợp trình UBND tỉnh phê duyệt,
chấp thuận chủ trương đầu tư.
d) Trên cơ sở ý kiến chấp thuận, phê duyệt của UBND tỉnh (đối với các
dự án đầu tư mới, thuê đất bổ sung để đầu tư mở rộng, chuyển nhượng dự án);
chủ trì cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; quyết định ,
2
chấm dứt hoạt động dự án đầu tư trong KCN theo quy định của pháp luật, thông
bảo với Sở Kế hoạch và Đầu tư để thực hiện các thủ tục liên quan đến việc điều
chỉnh hoặc thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp do điều chỉnh, chấm
dứt hoạt động dự án và sao gửi các sở, ngành liên quan và UBND cấp huyện.
đ) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND cấp huyện thực
hiện công tác quản lý đầu tư, giám sát và đánh giá hiệu quả các dự án đầu tư;
thực hiện các điều khoản cam kết đối với các dự án được hưởng ưu đãi, hỗ trợ
đầu tư.
2. Quản lý quy hoạch các KCN:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và UBND cấp huyện để xuất chủ
trương gửi Sở Xây dựng thẩm định trình UBND tỉnh cho phép quy hoạch chung
và quy hoạch phân khu xây dựng KCN phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và UBND cấp huyện lập quy hoạch.
xây dựng KCN (đối với KCN chưa xác định chủ đầu tr), gửi Sở Xây dựng thẩm:
định trình UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh.
kết cấu hạ tầng tổ chức lập quy hoạch phân khu xây dựng KCN, quy hoạch điều.
chính cục bộ KCN, khu nhà ở công nhân, khu dịch vụ và tiện ích phục vụ KCN
theo chỉ đạo, phân công của UBND tỉnh; tổ chức công bố quy hoạch xây dựng
KCN theo quy định.
c) Chủ trì, tổ chức, phối hợp với Sở Xây dựng, UBND cấp huyện tổ chức.
lập, điều chính cục bộ quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết xây dựng các
KCN trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt theo quy định.
6) Chủ trì, tổ chức, phối hợp với Sở Xây dựng, UBND cấp huyện thực hiện
quản lý quy hoạch đối với các dự án đầu tư tại các KCN theo quy hoạch được
phê duyệt.
đ) Phối hợp với Sở Công thương, Công ty Diện lực Phú Thọ xây dựng quy
hoạch hệ thống lưới diện, cấp công suất điện trong KCN đáp ứng nhu cần sử.
dụng điện của các doanh nghiệp trong KCN.
e) Phối hợp với Sở Xây dựng và các sở, ngành liên quan đề nghị bổ sung
các ngành nghề thu hút đầu tư vào KCN trình UBND tỉnh chấp thuận.
3. Quản lý đầu tư xây dựng các KCN:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở ngành xây dựng kế hoạch đầu tư xây dựng
kết cấu hạ tầng các KCN trên địa bàn tỉnh theo từng thời kỳ trình gửi Sở Kế
hoạch và Đầu tư tổng hợp chung vào kế hoạch đầu tư trên địa bàn tỉnh.
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính tham mưu UBND
tỉnh kế hoạch huy động, bố trí các nguồn vốn ngân sách hàng năm, trung hạn và
nguồn vốn khác để đầu tư phát triển bệ thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng
xã hội các KCN.
3
c) Tiếp nhận hồ sơ thiết kế cơ sở dự án, thiết kế kỹ thuật thi công của các
doanh nghiệp; phối hợp với Sở Xây dựng thẩm định thiết kế cơ sở, thiết kể ký
thuật, thiết kê bản vẽ thi công. dự toán các công trình trong các KCN theo quy
định; cấp phép xây dựng (đối với các Hồ sơ hồ sơ thiết kế cơ sở dự án, thiết kế
kỹ thuật thi công đạt yêu cầu); phối hợp quản lý hoạt động xây dựng, chất lượng
xây dựng công trình của các dự án trong các KCN theo thẩm quyền.
Hướng dẫn chủ đầu tư các dự án đầu tư xây dựng trong các KCN thực
hiện các quy định của pháp luật hiện hành về đầu tư xây dựng.
d) Phối hợp với Sở Xây dựng, các cơ quan quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành tổ chức kiểm tra theo thẩm quyền, công tác nghiệm tâu đối với
các công trình xây dựng thuộc diện phải được kiểm tra theo quy định của pháp luật.
đ) Phối hợp với Sở Giao thông vận tải thực hiện thủ tục để chấp thuận.
cấp phép đấu nối đường giao thông KCN với hệ thống giao thông quốc lộ.
đường tỉnh, các giải pháp đảm bảo an toàn giao thông trong KCN.
c) Phối hợp với Sở Công thương, Công ty Điện Lực Phú Thọ lập kế hoạch
đầu tư xây dựng hệ thống lưới diện, cấp điện đảm bảo nhu cầo, tiến độ cấp điện
cho các doanh nghiệp thao quy hoạch đã được duyệt; hướng dẫn các chủ đầu tư.
xây dựng, lấp đặt và quản lý kỹ thuật đường đây và trạm biển áp theo đúng quy.
trình, quy phạm của Luật Điện lực và Pháp luật liên quan.
4. Quản lý khoa học và công nghệ:
Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ: Hướng dẫn các Chủ đầu tư lập
hồ sơ để thẩm tra công nghệ các dư án đầu tư vào KCN theo quy định. Hướng
dẫn giải quyết các cơ chế, chính sách, khó khăn vướng mắc trong lĩnh vực khoa
học và công nghệ của các dự án đầu tư; thực hiện các quy định về chuyển giao.
công nghệ, sở hữu trí tuệ, an toàn bức xạ, tiêu choẩn đo lưởng chất lượng, thông.
tin về công nghệ theo quy định.
5. Quản lý môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở rài nguyên và Môi trường và UBND cấp
huyên tuyên truyền, phổ biến các vân bản quy phạm pháp luật về bảo vệ môi
trường cho chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng KCN và sản xuất
kinh doanh, dịch vụ trong KCN.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và UBND cấp
huyện hướng dẫn, kiểm tra chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng
KCN, các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KCN thực hiện các
quy định bảo vệ môi trường; phát hiện và kịp thời báo cáo với cơ quan quản lý.
Nhà nước có thẩm quyền để giải quyết, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về
bảo vệ môi trường.
c) Chủ trì kiểm tra, kịp thời phát hiện, ngăn chặn các sự cố trong sản xuất,
môi trường của các doanh nghiệp có thể gây ra; huy động lực lượng ứng phó,
khắc phục khi xảy ra sự cố của các doanh nghiệp tại các KCN. na
4
d) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện và các
cơ quan chức năng giải quyết các tranh chấp, khiếu nại về môi trường giữa các
cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KCN hoặc với các tổ chức, cá nhân
ngoài KCN.
đ) Tham gia Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi trường
đối với các dự án đầu tư trong KCN; tham gia đoàn kiểm tra xác nhận việc thực
hiện công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án và
kiểm tra xác nhận Đề án bảo vệ môi trường chi tiết đối với các dự án trong KCN.
6. Quản lý lao động:
a) Chủ trì tổ chức thực hiện các nội dung quản lý Nhà nước về lao động
theo ủy quyền của UBND tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND
cấp huyện; tuyên truyền, giới thiệu hỗ trợ về tuyển dụng và đào tạo, huấn luyện.
an toàn lao động cho các doanh nghiệp KCN.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm
Xã hội hướng dẫn, đôn đốc việc thực hiện pháp luật lao động; bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của các doanh nghiệp trong KCN.
c) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các sở, ngành liên
quan giải quyết các tranh chấp lao động tập thể theo quy định pháp luật lao.
động; tuyên truyền, phổ biến, tập huấn cho người tao động: các chủ trương.
chính sách, pháp luật về tao động, việc làm, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo.
hiểm thất nghiệp.
đ) Phối hợp với Công an tỉnh trong công tác quản lý Nhà nước đối với.
người nước ngoài làm việc trong các KCN đang cơ trú trên địa bàn tỉnh theo.
Quyết định của UBND tỉnh về Ban hành quy chế phối hợp qoản lý nhà nước đối
với người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh.
7. Quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh, xuất nhập khẩu và hoạt
động thương mại:
a) Chủ trì theo dõi, nắm bắt tình hình hoạt động, kịp thời giải quyết, tháo.
gỡ khó khăn, vướng mắc, đảm bảo hoạt động đầu tư và sản xuất, kinh doanh của.
các doanh nghiệp trong KCN được thuận lợi, hiệu quả và đề nghị cấp thẩm
quyền giải quyết những vấn đề vượt thẩm quyền.
b) Chủ trì quản lý Nhà nước đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của.
doanh nghiệp trong các KCV. Cung cấp kịp thời, đầy đủ các thông tin về doanh.
nghiệp trong các KCN cho các tổ chức, cá nhân khi có yêu cầu theo quy định
của pháp luật.
c) Phối hợp với Sở Công thương:
Tổ chức xây dựng và thực hiện chương trình, kế hoạch, để án xác tiến
thương mại hàng năm; quản lý hoạt động thương mại, chống làm hàng giá, bàng
nhái, gian lận thương mại. Hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp xuất nhập khẩu
5
về chủ trương, chính sách pháp luật về cạnh tranh, chống bán phá giá, chống trợ
cấp và các biện pháp tự vệ theo quy định của pháp luật.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật ngành công thương; định mức kinh tế - kỹ thuật; quy phạm kỹ thuật về
an toàn công nghiệp, an toàn thực phẩm, an toàn điện và sử dụng năng lượng tiết
kiệm, hiệu quả.
Tổ chức tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ liên quan.
cho ván bộ và nhân viên của các doanh nghiệp trong các KCN và cấp các loại
giấy phép, giấy chứng nhận theo quy định của pháp luật về an toàn hoá chất, vật
liệu nổ công nghiệp, an toàn thiết bị áp lực.
d) Phối hợp với Cục thuế tình tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn doanh
nghiệp trong các KCN về chính sách, pháp luật về thuế, phí, lệ phí và các khoản
thu khác của Ngân sách Nhà nước.
đ) Chủ trì, phối hợp với Công ty Điện lực Phó Thọ trong việc tuyên
truyền phổ biển, hướng dẫn các doanh nghiệp trong các KCN sử dụng điện an
toàn, tiết kiệm, hiệu quả theo luật sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả;
Phối hợp kiểm tra, xử lý các vi phạm trong hoạt động điện lực và sử dụng.
điện theo quy định của pháp luật.
8. Quản lý Y tế:
Phối hợp với Sở Y tế và các ngành chức năng kiểm tra, thanh tra việc.
thực hiện các quy định pháp luật về vệ sinh an toàn thực phẩm, môi trường lao
động, vệ sinh lao động, bệnh nghề nghiệp, phòng chống dịch bệnh trong các KCN.
9. Quản lý an ninh trật tự và an toàn:
a) Phối hợp với Công an tỉnh, DBND cấp huyện thực hiện tốt công tác.
quản lý Nhà nước về an ninh trật tự, góp phần giữ gìn an ninh quốc gia và dâm.
bảo trật tự an toàn xã hội trong các KCN.
b) Phối hợp với Công an tỉnh, UBND cấp huyện và các cơ quan liên quan.
trong đẩn tranh phòng chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác;
xây dụng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc trong các KCN.
c) Phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan liên quan trong xây dựng và
tổ chức hoạt động của lực lượng bảo vệ trong doanh nghiệp KCN.
đ) Chủ trì xác nhận nhân sự chủ chốt doanh nghiệp, đề nghị cấp thị thực,
tạm trú đối với người xước ngoài đền làm việc tại các doanh nghiệp trong KCN
theo đề nghị của doanh nghiệp gửi Công an tỉnh để quản lý người nước ngoài
theo quy định.
đ) Phối hợp với Công an tỉnh tổ chức huấn huyện, kiểm tra nghiệp vụ
phòng cháy, chữa chảy, cứu nạn, cứu hộ cho doanh nghiệp và cán bộ, công nhân,
6
viên làm việc trong các KCN; phối hợp thẩm duyệt thiết kế; nghiệm thu về
phòng cháy và chữa cháy theo quy định pháp luật.
e) Phối hợp với Bộ chỉ huy quân sự tỉnh trong xây dựng và tổ chức hoạt
động của lực lượng dân quân tự vệ của các doanh nghiệp trong các KCN.
10. Thanh tra, kiểm tra:
a) Ban Quản lý phối hợp với các cơ quan liên quan rà soát cung cấp danh
sách các doanh nghiệp trong các KCN dự kiến lập kế hoạch thanh tra, kiểm tra,
để các cơ quan có chức năng thanh tra xây dựng kế hoạch thanh tra báo cáo
UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch thanh tra hàng năm theo quy định.
b) Phối hợp với với các sở, ngành và UBND cấp huyện kiểm tra, thanh tra
theo kế hoạch kiểm tra, thanh tra hàng năm và quy định của pháp luật.
11. Quản lý sử dụng đất đai và bồi thường, hỗ trợ, tái định cư:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường quản lý việc cho
thuê lai đất, sử dụng đất của các doanh nghiệp trong các KCN và giải quyết các
khiếu nại, tố cáo, tranh chấp đất đai trong các KCN. Hướng dẫn các doanh
nghiệp đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng KCN hàng năm báo cáo và
công khai diện tích đất đã cho thuê lại, chưa cho thuê lại trong KCN.
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn các chủ đầu tư
xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng trong KCN và các công trình hạ tầng
bên ngoài KCN có liêu quan làm các thủ tục, hồ sơ thu bồi đất, giao đất, cho.
thuê đất theo quy định; hướng dẫn các doanh nghiệp về thủ tục cấp Giấy chúng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản khác gần liền với đất trong
các KCN; các thủ tục đăng ký thể chấp, góp vốn hoặc chuyển nhượng quyền sử.
dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn tiền với đất trong các KCN theo quy định củn
pháp luật.
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính và Cục Thuế
trong việc xây dựng giá thuê đắt, thuê lại đất trong các KCN theo quy định của
pháp luật.
đ) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi Trường, UBND cấp huyện xây
dựng kế hoạch sử dụng đất, thu hồi đất hàng năm và 5 năm; thẩm định, phê
duyệt phương án bồi thường giải phóng mặt bằng, hỗ trợ, tái định cư.
e) Phối hợp với UBND cấp huyện có KCN và các sở, ngành liên quan
khắc phục các ảnh hưởng, tồn tại phát sinh về bồi thường giải phóng mặt bằng
trong, thi công xây dựng hạ tầng KCN.
12. Chỉ đạo hoạt động công đoàn trong KCN:
a) Phối hợp với Công đoàn các KCN: tổ chức vận động thành lập công
đoàn cơ sở và phát triển đoàn viên trong các doanh nghiệp KCN; kiểm tra, giám.
sát thực hiện chế độ đối với người lao động theo quy định của Bộ luật lao động:
triền khai thực hiện quy chế dân chủ doanh nghiệp trong các KCN.
7
b) Phối hợp Công đoàn các KCN và các cơ quan liên quan kịp thời giải.
quyết tranh chấp lao động tập thể, đình công trong KCN theo quy định.
c) Chủ trì, mời Liên đoàn lao động tỉnh dự các cuộc hợp giao ban định kỳ,
đột xuất với doanh nghiệp KCN.
13. Cung cấp thông tin và thực hiện chế độ báo cáo thống kê:
a) Chủ trì phối hợp với Cục Thống kê hướng dẫn và tổ chức thực hiện chế
độ báo cáo thống kê, báo cáo hoạt động sản xuất kinh doanh đối với các doanh.
nghiệp trong các KCN.
b) Chủ trì hướng dẫn, đôn đốc, tiếp nhận báo cáo thống kê và báo cáo tài
chính doanh nghiệp của các doanh nghiệp trong các KCN; tổng hợp kết quả
triển khai thực hiện, hoạt động của các dự án đầu tư báo cáo UBND tỉnh, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư theo quy định và cang cấp thông tin cho các sở, ngành và
UBND cấp huyện để theo dõi và phối hợp chỉ đạo, quản lý.
e) Báo cáo định kỳ về tình hình thực hiện một số nhiệm vụ quản lý Nhà
nước được ủy quyền về các cơ quan đã ủy quyền theo quy định.
d) Phối hợp với Cục Thống kê hướng dẫn, tập huấn nghiệp vụ về thống kê
cho các doanh nghiệp trong KCN.
đ) Phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư, các cơ quan có liên quan cung cấp
thông tin về tính trạng hoạt động của các doanh nghiệp trong các KCN sau đăng
ký thành lập theo Quyết định số 19/2014/QĐ-UBND ngày 29/6/2016 của
UBND tỉnh về ban hành quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong
quản lý doanh nghiệp sau thành lập trên địa bàn tỉnh.
Điều 4. Trách nhiệm của các sở, ngành và UBND cấp huyện
Các sở, ngành và UBND cấp huyện theo chức năng, nhiệm vụ của mình.
có trách nhiệm phối hợp với Ban quản lý thực hiện các nội dung quản lý nhà
trước tiên quan do Ban quản lý chủ tại quy định tại Điều 3 của Qay chế này và
chủ trì, phối hợp với Ban quản lỹ thực hiện các nội dung quản lý nhà nước quy
định tại điều này:
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý tham mưa UBND tính kế hoạch huy
hộng, bố trí các nguồn vốn ngân sách hàng năm, trong hạn và nguồn vốn khác
để đầu tư phát triển hệ thống kết cầu hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội các KCN.
b) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý và các sở, ngành liên quan để xuất
các chính sách, cơ chế tru đãi, hỗ trợ đầu tư vào các KCN với điều kiện thực tế
của tỉnh và quy định hiện hành.

nội dung đăng ký doanh nghiệp trong các KCN trọng trường hợp thay đối nội,
8
dung đăng ký doanh nghiệp liên quan đến dự án đầu tư hoặc đăng ký đầu tư theo
hình thức góp vốn, mua cổ phần.
Gửi bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy xác nhận về việc
thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp đối với doanh nghiệp trong các KCN
cho Ban Quản lý để theo dõi thực hiện nội dung điều chỉnh dự án đầu tư.
đ) Khi quyết định chấm dứt hoạt động sản xuất kinh doanh, thu hồi Giấy.
nhứng nhận đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệp có dự án đầu tư trong
KCN, thông báo cho Ban quản lý để thực hiện các thủ tục chấm dứt hoạt động
dự án, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc điều chỉnh Giấy chúng
nhận đăng ký đầu tư.
đ) Phối hợp với Ban quản lý thực hiện các nội dung quản lý nhà nước
quy định tại Điểm a, c, d, đ Khoản 1 Điều 3 Quy chế này.
2. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý, Sở kế hoạch và Đầu tư tham mưu
UBND tỉnh bố trí các nguồn vốn ngân sách hàng năm để đầu tư phát triển hệ
thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội các KCN; các chính sách hỗ trợ.
đầu tư vào KCN.
b) Phối hợp với Ban quản lý thực hiện các nội dung quản lý nhà nước
quy định tại Mục c Khoản 1 và Mục a Khoản 3 Điều 3 Quy chế này
3. Sở Xây dựng:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý tổ chức thực hiện quản lý hoạt động.
xây dựng, chất lượng xây dựng công trình của các dự án trong các KCN theo
thẩm quyền.
b) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý tổ chức thẩm định thiết kế cơ sở,
thiết kể kỹ thuật, thiết kể bản vẽ thi công, dự toán các công trình trong các KCN
theo quy định. Thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt hoặc điều chỉnh quy
hoạch chung, quy hoạch chi tiết theo đề nghị của Ban quản lý.
c) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý đề nghị bổ sung các ngành nghề thu.
hút đầu tư vào khu công nghiệp trình UBND tỉnh chấp thuận.
d) Phối hợp với Ban quản lý thực hiện các nội dung quản lý nhà nước
quy định tại Điểm c Khoản 1 và Điềm a, b, c, đ Khoản 2 Điều 3 Quy chế này.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý và các sở, ngành, UBND cấp huyện
thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với các dự án đầu tư trong
KCN; kiểm tra xác nhận việc thực hiện công trình bảo vệ môi trường phục vụ
giai đoạn vận hành của dự án và kiểm tra xác nhận Đề án bảo vệ môi trường chỉ
tiết đối với các dự án trong KCN. TA
9
b) Chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện và các cơ quan chức năng giải
quyết các tranh chấp, khiểu nại về môi trường, đết đai giữa các doanh nghiệp sản
xuất, kinh doanh dịch vụ trong KCN hoặc với các tổ chức, cá nhân ngoài KCN.
c) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý hướng dẫn các chủ đầu tư xây dựng.
và kinh doanh kết cấu hạ tầng trong KCN và các công trình hạ tầng bên ngoài
KCN có liên quan làm các thủ tục, hồ sơ thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất theo.
quy định; hướng dẫn các doanh nghiệp về thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất trong KEN; các
thủ tục đăng ký thế chấp, góp vốn hoặc chuyển nhượng quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất trong KCN theo quy định của pháp luật.
d) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý, Sở Tài chính, Cục Thuế và các sở,
ngành liên quan trong việc xây dựng giá thuê đất, thuê lại đất trong các KCN
theo quy định của pháp luật; thanh tra về công tác bảo vệ môi trường, công tác
quản lý đất đai trong các KCN
đ) Phối hợp với Ban quản lý thực hiện các nội dung quản lý nhà nước quy
định tại Điểm c Khoản 1; Điểm a, b, c Khoản 5 và Điểm a Khoản 11 Điều 3 Quy
chế này.
5. Sở Khoa học và công nghệ:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý thực hiện công tác quản lý Nhà nước.
về khoa học và công nghệ đối với các doanh nghiệp KCN (thanh tra, kiểm tra
công nghệ, sở bữu trí trệ, an toàn bức xạ, tiêu chuẩn đo lượng chất lượng...
chứng nhận Doanh nghiệp khoa học và công nghệ. Thẩm định công nghệ các dự
en đầu tư mới hoặc điều chỉnh, thay đổi công nghệ trong các KCN. Giám định
công nghệ khi có yêu cầu.
b) Tiếp nhận hồ sơ đăng ký và chứng nhận hợp đồng chuyển giao công
nghệ theo quy định.
c) Phối hợp với Ban quản lý thực hiện các nội dung quản lý nhà nước quy
định tại Điểm c Khoản 1 Điều 3 Quy chế này
6. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý và UBND cấp huyện tổ chức thực
hiện các nội dung quản lý Nhà nước về lao động theo quy định của pháp luật;
giải quyết các tranh chấp lào động tập thể theo quy định; tuyên truyền, phổ biến,
tập huấn cho người lao động và người sử dụng lao động các chủ trưởng, chính
sách, pháp luật về lao động.
b) Phối hợp với Ban quản lý thực hiện các nội dung quản lý nhà nước quy
định tại Điểm b, c Khoản 6 Điều 3 Quy chế này.
7. Sở Công thương:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
các quy định về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật ngành công thương; định mức,
10
kinh tế - Kỹ thuật; quy phạm kỹ thuật về an toàn công nghiệp, an toàn thực
phẩm, an toàn diện và sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả các doanh nghiệp
trong các KCN.
b) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý tổ chức tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng
chuyên môn, nghiệp vụ liên quan cho cán bộ và nhân viên và cấp các loại giấy
phép, giấy chứng nhận theo quy định của pháp luật về an toàn hoá chất, vật liệu
nổ công nghiệp, an toàn thiết bị áp lực của các doanh nghiệp trong các KCN.
c) Phối hợp với Ban quản lý thực hiện các nội dung quản lý nhà nước quy
định tại Điểm c Khoản 1 Điều 3 Quy chế này.
8. Sở Y tế:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý trong công tác chăm sóc sức khoả
cho người lao động, việc thực biện các chế độ của nhà nước về công tác chăm
sóc sức khoẻ cho người lao động tại các KCN theo quy định hiện hành.
b) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý thực hiện các nội dung quản lý nhà.
nước tại Khoản 8 Điều 3 Quy chế này.
9. Công an tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý, các sở, ngành và UBND cấp huyện
thực hiện tốt công tác quản lý Nhà nước về m trình trật tự, góp phần giữ gìn an.
ninh quốc gia và đảm bảo an ninh trật tự trong các KCN. Đấu tranh phòng chống
rội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác; xây dựng phong trào toàn dân.
bảo vệ an ninh tổ quốc trong các KCN.
b) Chủ trì phối hợp với Ban quản lý và UBND cấp huyện thành lập các
đồn Công an, trạm công an, trạm phòng cháy chữa cháy tại các KCN trực tiếp
quản lý thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự, phóng cháy trong KCN.
c) Chủ trì, phối hợp với Bao Quản lý thực hiện công tác phòng cháy, chữa
cháy và cứu nạn, cứu hộ tại các doanh nghiệp. Khi có sự cố xảy ra phối hợp huy.
động các nguồn lực trong nhân dân tại địa phương nhằm hỗ trợ tối đa cho công
tác chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ.
đ) Phối hợp với Ban quản lý thực hiện các nội dung quản lý nhà nước.
quy định lại Điểm c Khoản t và Điểm d Khoản 9, Điều 3 Quy chế này
10. Thanh tra tỉnh:
Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra
các doanh nghiệp trong các KCN hàng năm và đột xuất trình UBND tỉnh phê duyệt.
Trường hợp phát sinh thanh tra, kiểm tra đột xuất, khẩn cấp thông báo.
hoặc trao đổi với Ban Quản lý để phối hợp thực hiện.
11. Cục thuế tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, giải
quyết các vướng mấu cho doanh nghiệp trong các KCN về chính sách, pháp luát
về thuế, phí, lệ phí và các khoản thu khác của Ngân sách Nhà nước.
11
b) Cung cấp kết quả thu nộp ngân sách của các doanh nghiệp trong các
KCN, thông tin các doanh nghiệp trong các KCN được hưởng ưu đãi về thuế thu.
nhập doanh nghiệp theo đề nghị của Ban Quản lý; kịp thời cung cấp thông tin
cho Ban quản lý danh sách các doanh nghiệp cưỡng chế thuế, các doanh nghiệp
bị công khai thông tin do vi phạm pháp luật về thuế, để phối hợp xử lý.
c) Phối hợp với Ban quản lý thực hiện các nội dung quản lý nhà nước quy
định tại Điểm c Khoản 1 Điều 3 Quy chế này.
12. Cạc Thống kê tỉnh:
Chủ tà hỗ trợ hướng dẫn Bản Quản lý chương trình, phương pháp xử lý.
tổng hợp số liệu thống kế; hướng dẫn tập huấn nghiệp vụ về thống kê cho các
doanh nghiệp trong các KCN.
13. Bảo hiểm xã hội tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý và các cơ quan liên quan tổ chức,
hướng dẫn thực hiện bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho.
các doanh nghiệp trong các KCN.
b) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý thông báo tình bình thu, nóp BHXH,
BHYT, BHTN và các hành vi vi phạm pháp luật về bảo biểm của các doanh:
nghiệp trong các KCN.
14. Liên đoàn lao động tỉnh:
Chỉ đạo Công đoàn các KCN phối hợp với Ban quản lý chỉ đạo, hướng
dẫn các công đoàn cơ sở hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ quyền hạn quy.
định tại Luật Công đoàn.
15. Chi cục Hải quan:
Cung cấp kết quả thu nộp ngân sách, giá trị hàng hoá xuất khẩu, nhập
khẩu qua Hải quan Phú Thọ, tháng tin các doanh nghiệp bị công khai thông tin.
do vi phạm hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu theo đề nghị của Ban Quản lý để
tổng hợp và phổi hợp xử lý theo quy định của Pháp luật.
16. UBND cấp huyện:
s) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý và các sở, ngành liên quan tổ chức.
thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cự, tmu bổi, giao đất theo quyết
định của cơ quan nhà nước có thâm quyềng tổ chức thẩm định, phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định
b) Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý và các sở, ngành liên quan giải quyết
tên tại, phát sinh trong qáá trình bồi thường giải phòng mặt bằng và xây dựng hạ
tầng KCN.
c) Phối hợp với Ban quản lý thực hiện các nội dung quản lý nhà nước quy.
định tại Điểm 4 Khoản 1 Điểm a, b, 6, đ Khoản 2 và Điêm a, b Khoản 5 và
Điểm a Khoản 6 Điều 3 Quy chế này.
(4) phối hợp với Ban quản lý và các sở, ngành thực hiện các nội dung quán
lý Nhà nước liên quan khác theo quy định của pháp huật,
12
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Tổ chức thực hiện
Ban Quản lý là cơ quan đầu mối, chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và
UBND cấp huyện tổ chức thực hiện quy chế này, phổ biến tới các doanh nghiệp.
đầc tư xây dựng và hinh doanh kết cấu hợ tầng KCN, các tế chức, cá nhân trong
nước và nước ngoài có liên quan đến hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ trong KCN; có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, giám sát việc thực hiện Quy.
chế này.
Các sở, ngành và UBND cấp huyện có liên quan theo chức năng, nhiệm
vụ của mình có trách nhiệm hướng dẫn các doanh nghiệp trong KCN về nghiệp
vụ quản lý chuyên ngành theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
Điều 6. Sửa đổi bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh những khó khăn, vướng mắc, để
nghị các sở, ngành, UBND cấp huyện và các doanh nghiệp phản ánh kịp thời về
Ban Quản lý để tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp /.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
13
