Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:27:00 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:13 /2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 22 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định cụ thể về điều kiện, tiêu chuẩn xét nâng bậc lương
trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động
do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ
TRNNG TÂM CÔNG BẢO A TIN HọC 0. NGÃI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính
phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng
vũ trang; Nghị định số 76/2009/NĐ-CP ngày 15/9/2009 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004
của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và
lực lượng vũ trang; Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 19/02/2013 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điếu của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày.
14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức,
viên chức và lực lượng vũ trang;
Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ trưởng
Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng
bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao.
động;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 09/TTr-SNV
ngày 13/02/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cụ thể về điền
kiện, tiêu chuẩn xét năng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm
vụ, công vụ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 04/2006/QĐ-UBND ngày 13/01/2006 của Uỷ ban
2
nhân dân tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy định cụ thể về điều kiện, tiêu chuẩn
xét nâng bậc lương trước thời hạn.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội
vụ; Thủ trưởng các sở, ban ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố; các Hội có tính chất đặc thủ của tỉnh; các tổ chức chính trị xã hội -
nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp được hỗ trợ biên
chế để hoạt động chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   TH TỊ TỊCH
- Như Điều 3;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp;
- Cục kiếm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;   Cao Khoa
- Các Ban Đảng Tỉnh ủy;
- Mặt trận và Hội đoàn thể;
- Thường trực các Huyện uỷ, Thành uỷ;
- Các VP: Tỉnh uỷ, Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Đài PTTH, Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP, các phòng nghiên cứu, HCTC, CBTH;
- Lưu: VT, NCnvhuy201.
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Cụ thể về điều kiện, tiêu chuẩn xét năng bậc lương trưởc thời hạn.
đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động do
lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13 /2014/QĐ-UBND
ngày 22/4/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này được áp dụng để xét nâng bậc lương trước thời hạn
cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan nhà
nước, đơn vị sự nghiệp công lập, các hội có tính chất đặc thù của tỉnh Quảng
Ngãi và các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã
hội - nghề nghiệp được bỗ trợ biên chế, lập thành tích xuất sắc trong thực
hiện nhiệm vụ, công vụ, nhằm động viên, khuyến khích cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động thi đua lao động sáng tạo, phấn đấu hoàn thành.
xuất sắc nhiệm vụ, công vụ được giao, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ
chính trị của cơ quan, đơn vị, địa phương.
2. Quy định này không áp dụng đối với trường hợp nâng bậc lương
trước thời hạn cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động để thực
hiện nghỉ hưu.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, công chức, viên chức, xếp lương theo bảng lương chuyên gia
cao cấp, các bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ, thửa hành, phục vụ lâm việc
trong các cơ quan nhà nước cấp tỉnh, huyện, xã và trong các đơn vị sự nghiệp
công lập, gồm:
a) Cán bộ giữ chức danh lãnh đạo do bầu cử, bổ nhiệm thuộc diện xếp
lương theo ngạch, bậc công chức hành chính và hưởng phụ cấp chức vụ lãnh.
đạo.
b) Công chức, viên chức trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp
công lập xếp lương theo bảng lương chuyên gia cao cấp, bảng lương chuyên
môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ.
c) Công chức ở xã, phường, thị trấn.
2. Những người xếp lương theo bảng lương chuyên gia cao cấp, bảng
lương chuyên môn, nghiệp vụ, thừa hành, phục vụ do Nhà nước quy định
được cấp có thẩm quyền quyết định đến làm việc tại các dự án và các cơ
4
quan, tổ chức quốc tế đặt tại tỉnh mà tiền lương theo ngạch, bậc, chức vụ do
cơ quan, đơn vị chi trả (văn thuộc danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị).
3. Những người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động xếp lương
theo bảng lương do Nhà nước quy định trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự
nghiệp cổng lập theo quy định hiện hành của pháp luật.
4. Những người xếp lương theo bảng lương do Nhà nước quy định
thuộc chỉ tiêu biên chế được ngân sách nhà nước cấp kinh phí trong các hội có
tỉnh chất đặc thủ quy định tại Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010
của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Quyết định.
số 68/2010/QĐ-TTg ngày 01/11/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy
định hội có tỉnh chất đặc thù.
5. Những người trong các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ
chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp được hỗ trợ biên chế sự nghiệp đề
đảm bảo hoạt động theo các giao ước của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Các đối tượng tại các khoản 1,2, 3,4 và 5 Điều này sau đây gọi chung
là cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
1. Quy định này được áp dụng xét nâng bậc lương trước thời hạn đối
với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc.
trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ hàng năm được cấp có thẩm quyền quyết
định công nhận bằng văn bản, mều chưa xếp bậc lương cuốt cùng trung ngạch
công chức (sau đây gợi tắt là ngạch) hoặc trong chức danh nghề nghiệp viên
chức, chức danh chuyên gia cao cấp (sau đây gọi tất là chức danh) và tỉnh đến
ngày 31 tháng 12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn còn thiểu từ 12
tháng trở xuống để được nâng bậc lương thường xuyên thi được xét nâng một
bặc lương trước thời hạn tối đa là 12 tháng so với thời gian quy định và được.
xếp theo thứ tự ưu tiên thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ từ mớc.
cạo cho đến mức thấp nhất, nhưng phải bảo đảm không vượt quả 10 % tổng
số cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong danh sách trả lương
của cơ quan, đơn vị.
2. Việc xác định thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sắc:
a) Thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn được xác định theo
thời điểm ban hành quyết định công nhận thành tích đạt được trong khoảng
thời gian 06 năm gần nhất đối với các ngọch và các chức danh có yêu cầu
trình độ đào tạo rừ cao đẳng trở lên; 04 năm gần phất đối với các ngạch và các
chức danh có yêu cầu trình độ đào tạo từ trung cấp trở xuống tính đến ngày 31
tháng 12 của năm xét nâng bậc lương trước thời hạn.
Riêng đối với trường hợp đã được nâng bậc lương trước thời hạn thì tất
cá các thành tích đạt được trước ngày có quyết định nâng bậc lương trước thời.
5
hạn trong khoáng thời gian (6 năm và 4 năm thuộc 2 nhóm đối tượng nêu.
trên) quy định tại Điểm này không được tỉnh để xét nâng bậc lương trước thời
hạn cho lần sau.
b) Việc xét nâng bậc lương trước thời hạn được căn cứ vào thành tích
xuất sắc cao nhất đạt được của cán bộ, công chức, viên chức và người tao
động.
3. Nếu có nhiều cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong
cùng cơ quan, đơn vị và địa phương ngang nhau về cấp độ thành tích xuất sắc
mà không đủ chỉ tiêu để nâng bậc lương trước thời hạn cho tất cả, thì ưu tiên
theo thứ tự sau:
a) Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tuổi cao (Nam 55
tuổi trở lên, nữ 50 trổi trở lên), nếu không được xét nâng lương kỳ này thì
không còn điều kiện để được nâng lương trước thời hạn cho lần sau nữa vì đã
nghỉ hưu theo quy định;
b) Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đã lập thành tích
xuất sắc trong ký nâng bậc lương trước thời hạn kỳ trước, nhưng chưa được
nâng bậc lương trước thời hạn do vượt quá chỉ tiêu để xét; trong kỳ này có
thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đủ điều kiện thì vẫn được đưa
vào diện xét nâng bậc lương trước thời hạn;
c) Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm chủ nhiệm để
tải, công trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải tiến trong công tác (được
Hội đồng Khoa học, sáng kiến của Trung ương, của tỉnh Quảng Ngâi xác
nhận);
d) Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động có số năm công tác
nhiều hơn, chưa được nâng bậc lương trước thời hạn lần nào;
đ) Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động là nữ;
c) Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động kiểm nhiệm công
tác đảng và đoàn thể, Uỷ ban mặt trận tổ quốc Việt Nam các cấp;
g) Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động không có chức vụ.
4. Không được thực hiện 02 lần liên tiếp nâng bậc lương trước thời hạn
do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ trong cùng ngạch hoặc.
cùng chức danh.
5. Việc nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động phải thực hiện theo đúng quy định, bảo đảm công
khai, công bằng, dân chủ, khách quan.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Tiêu chuẩn, điều kiện và thời gian nâng bậc lương trước
thời hạn
6
1. Tiêu chuẩn, điều kiện để xét nâng bậc lương trước thời hạn:
a) Cán bộ, công chức, viên chức và người lau động có phẩm chất đạo.
đức, ý thức kỷ luật tốt, chấp hành nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng.
chính sách pháp luật của nhà nước và quy chế làm việc của cơ quan, đơn vị.
không có khuyết điểm phải xử lý bằng các hình thức kỷ luật trong thời gian
giữ bậc lương.
b) Trong thời gian giữ bậc lương cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động luôn có các năm hoàn thành tốt hoặc xuất sắc nhiệm vụ được.
giao do cấp có thẩm quyền nhận xét, đánh giá hàng năm; đồng thời có thành
tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn được khen thưởng hoặc
phong tặng, công nhận danh hiệu bằng các hình thức sau:
- Huân chương Lao động các hạng;
- Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước;
- Phong tặng danh hiệu: Anh hùng lao động; Nhà giáo nhân dân, Nhà
giáo ưu tú: Thây thuốc nhân dân, Thầy thuốc ưu tú; Nghệ sỹ nhân dân, Nghệ
sỹ ưu tú; Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú.
- Danh hiệu thi đua: Chiến sỹ Thi đua toàn quốc; Chiến sỹ Thi đua cấp
Bộ, ngành, đoàn thể Trung ương; Chiến sỹ thi đua cấp tỉnh; Chiến sĩ thi đua
cấp cơ sở.
- Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
- Bằng khen cấp Bộ, ngành, đoàn thể Trung ương; Bằng khen cấp tỉnh
về thành tích xuất sắc trong công tác đứng với chức trách, nhiệm vụ chuyên
môn được giao và thường xuyên đảm nhiệm (không áp dụng đối với các hành
thức khen thưởng trong lĩnh vực công việc kiêm nhiệm, không chuyên trách,
ngoại trừ khen thưởng đột xuất).
- Chủ nhiệm để tài, công trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải tiến
trong công tác được Hội đồng Khoa học, sáng kiến của Trung ương, của tỉnh
xác nhận.
2. Thời gian nâng bậc lương trước thời hạn theo 03 mức như sau:
a) Nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng.
b) Nâng bậc lương trước thời hạn 9 tháng.
c) Nâng bậc lương trước thời hạn 6 tháng.
Điều 5. Tiêu chuẩn để nâng bậc lương trước thời hạn
1. Xét nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng
Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động (đến thời điểm theo.
quy định) trong khoảng thời gian (6 năm và 4 năm) quy định tại điểm a,
khoản 2, Điều 3 của Quy định này, nếu được khen thưởng hoặc phong tặng
7
danh hiệu trong thực hiện nhiệm vụ công vụ bằng một trong các hình thức của
khoản a hoặc b như sau:
a) Khen thưởng:
- Huân chương Lao động các hạng;
- Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước;
- Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;
- Chủ nhiệm để tài, công trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải tiến
trong công tác được Hội đồng Khoa học, sáng kiến của Trung ương công
nhận.
b) Phong tặng danh hiệu:
- Anh hùng lao động;
- Chiến sĩ thi đua toàn quốc;
- Nhà giáo nhân dân, Thầy thuốc nhân dân, Nghệ sỹ nhân dân, Nghệ
nhân nhân dân.
- Nhà giảo ưu tú, Thầy thuốc ưu tú, Nghệ sỹ ưu tú, Nghệ nhân ưu tú.
2. Xét nâng bậc lương trước thời hạn 09 tháng
Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động (đến thời điểm theo
quy định) trong khoảng thời gian (6 năm và 4 năm) quy định tại điểm a,
khoản 2, Điều 3 của Quy định này, nếu được khen thưởng hoặc phong tặng
danh hiện trong thực hiện nhiệm vụ công vụ bằng một trong các hình thức của
khoản a hoặc b như sau:
a) Khen thưởng:
- Có ít nhất 02 lần Bằng khen (không cùng một năm) cấp Bộ, ngành,
đoàn thể của Trung ương và cấp tỉnh.
- Chủ nhiệm để tài, công trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải tiến
trong công tác được Hội đồng Khoa học, sáng kiến của tỉnh công nhận.
b) Công nhận danh hiệu:
- Chiến sĩ thi đua cấp Bộ, ngành, đoàn thể Trung ương hoặc cấp tỉnh.
3. Xét nâng bậc lương trước thời hạn 06 tháng
Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động (đến thời điểm theo
quy định) trong khoảng thời gian (6 năm và 4 năm) quy định tại điểm a
khen cấp tỉnh hoặc 01 lần Bằng khen cấp bộ, ngành, đoàn thể Trung ương
hoặc được công nhận danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở.
Điều 6. Thời điểm tính hưởng bậc lương mới
8
Thời điểm tính hưởng bậc lương mới do được nâng bậc lương trước
thời hạn quy định tại Điều 6 của Quy định này được tỉnh kể từ ngày cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động có số tháng giữ bậc lương cũ cộng
với số tháng được nâng bậc lương trước thời hạn bằng số tháng theo quy định.
để được nâng bậc lương thường xuyên.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Thời điểm áp dụng
Quy định này được áp dụng để thực hiện việc xét nâng bậc lương trước.
thời hạn do lập thành tích xuất sắc cho cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, các hội có
tỉnh chất đặc thủ của tỉnh Quảng Ngãi và các tổ chức chính trị xã hội - nghệ
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ - nghề nghiệp được hỗ trợ biên chế đề
đảm bảo hoạt động kể từ ngày 01/01/2014 cho đến khi có sự thay đổi của
Trung ương về chế độ, chính sách liên quan tới việc quy định nâng bậc lương
trước thời hạn.
Điều 8. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và các.
hội có tỉnh chất đặc thù trên địa bàn tỉnh căn cứ vào các quy định trên để quy
định trình tự, thủ tục thực hiện xét, chọn đối tượng nâng bặc lương trước thời
hạn trong các cơ quan, đơn vị, địa phương mình.
2. Giám đốc Sở Nội vụ căn cứ các điều kiện, tiên chuẩn cụ thế quy định
tại Điều 5 của Quy định này để thẩm định, soát xét và tổng hợp các đồi tượng
được xem xét năng bậc lương trước thời hạn thuộc khối các cơ quan nhà nước
(đo các cơ quan, đơn vị, địa phương đề nghị) để trình Thường trực Tỉnh uỷ,
Ủỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định hoặc thửa thuận để các đơn vị, địa
phương quyết định theo thẩm quyền phân cấp hiện hành của tỉnh.
3. Trong quá trình tổ chức, thực hiện, nếu có vấn để vướng mắc phát
sinh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và địa phương báo cáo cấp có thẩm
quyền của tỉnh (qua Sở Nội vụ) để tổng hợp trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem
xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM            DÂN DÂN
QT NgỦ TỊCH
Cao Khoa
