ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HỘI KÁ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự đo- Hạnh phúc
Số:13/2014/QĐ-UBND   Sốc Trăng, ngày 26 tháng 8 năm 2014
Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: văn phòng Chính phủ   Thời gian ký: 28.102014 15:11:01 +07:00   QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quân lý và sử dụng
đổi với lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh phí, lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2066/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 37/2003/NĐ-CP ngày 03 tháng
6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí, lệ phí;
Căn cứ Chỉ thị số 24/2007/CT-TTg, ngày 01 tháng 11 năm 2007 của Thủ
tướng Chính phả về tăng cường viện chỉnh việc thực hiện các quy định của pháp
luật về phí, lệ phí, chính sách huy động và sử dụng các khoản đóng góp của
nhân dân;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 07/2014/NQ-HĐND, ngày 15 tháng 7 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng về việc Quy định mức thư, chế độ thu, cộp.
quản lý và sử dụng đối với lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng đối với lệ
phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
a) Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ
phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
b) Đối tượng áp dụng
- Người được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết các công việc về
hộ tịch theo quy định của pháp luật.
: Các cơ quan nhà nước có thẩm quyền được tổ chức thu lệ phí hộ tịch đối
với đối tượng nêu trên gồm: Ủy ban nhân dân cấp xã, phường, thị trấn, Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Sở Tư pháp tỉnh Sóc Trăng.
2. Mức thu
a) Mức thu áp dụng đối với đăng kỹ hộ tịch tại Ủy ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn:
- Khai sinh: 4.000 đồng.
- Kết hôn: 15.000 đồng.
- Nhận cha, mẹ, con: 10.000 đồng.
- Cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ số bộ tịch: 2.000 đồng/1 bản sao.
- Xác nhận các giấy tờ hộ tịch: 3.000 đồng.
- Các việc đăng ký hộ tịch khác: 5.000 đồng.
b) Mức thu áp dụng đối với đăng ký hộ tịch tại Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố:
- Cấp lại bản chính giấy khai sinh: 10.000 đồng.
- Cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ số hộ tịch: 3.000 đ/1 bản sao.
- Xác định lại dân tộc, xác định lại giới tính, điều chính bộ tịch: 25.000.
đồng.
c) Mức thu áp dụng đối với việc đăng ký hộ tịch có yếu tố nước ngoài:
- Kết hôn: 1.500.000 đồng.
- Khai tử: 75.000 đồng.
- Nhận con ngoài giá thú (bao gồm nhận cha, mẹ, con): 1.500.000 đồng.
- Cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ bản gốc: 8.000 đồng/1 bản sao.
- Xác nhận các giấy tờ hộ tịch: 15.000 đồng.
- Các việc đăng ký hộ tịch khác: 75.000 đồng.
3. Các trường hợp được miễn
a) Miễn lệ phí đăng ký khai tử (trừ trường hợp khai từ có yếu tố nước ngoài).
b) Miễn lệ phí hộ tịch khi đăng ký lần đầu, cấp mới, thay mới theo quy định
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với: khai sinh; kết bôn (trừ trường hợp.
kết hôn có yếu tổ nước ngoài); thay đổi cải chính hộ tịch che người dưới 14 tuổi,
bổ sung hộ tịch.
c) Miễn lệ phí hộ tịch về đăng ký kết hôn cho người dân thuộc các dân tộc ở
vùng sáu, vùng xa; miễn lệ phí bộ tịch về đăng ký khai sinh cho trẻ em của hộ
nghèo theo quy định.
4. Lệ phí hệ tịch đối với việc đăng ký nuôi cơn nuôi thực hiện theo quy định.
tại Nghị định số 19/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2011 của Chính phủ quy
định cải tiết thi hành một số điều của Luật mỗi con nuôi và các văn bản hướng
dẫn.
Điều 2. Đơn vị thu
UBND cấp xã, Phòng Tư pháp cấp huyện, Sở Tư pháp khi thực hiện hoặc
tham mưu UBND cùng cấp thực hiện việc đăng ký hộ tịch có trách nhiệm thu lệ
phí theo đúng quy định của Quyết định này và các văn bản có liện quan.
Điều 3. Chế độ thư, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí hộ tịch
1. Lệ phí hộ tịch là khoản tha thuộc ngân sách nhà nước. Các cơ quan nhà
nước có thẩm quyền thư lệ phí hộ tịch được trích lại 80% trên tổng số tiến lệ phí
thu được hàng năm để trang trải chi phí chc việc thu lệ phí theo quy định; số còn.
lại 20% nộp vào ngân sách nhà nước.
2. Các cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu lệ phí hộ tịch có nhiệm vụ tố.
chức thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí theo quy định pháp luật về phí và lệ phí.
3. Về chứng từ thu lệ phí: Các cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi thu lệ
phí phải lập và cấp biên lai thu tiền tệ phí cho đối tượng nộp lệ phí theo quy định
hiện hành của Bộ Tài chính về phát hành, quản lý, sử dụng ăn chỉ thuế.
Điều 4.
1: Giao Giám đốc Sở Tư pháp, Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước và Cục
trưởng Cục Thuế tỉnh trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của nhàt có
trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thị hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lục thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 05/2011/QĐ-UBND ngày 30/01/2011 của UBND tỉnh Sóc
Trăng về việc quy định mức thu, chế độ tm, nộp, quản lý và sử dụng đối với lệ
phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Điềo 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Sở
Tài chính, Kho bạc Nhà nước, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban.
ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, xã, phường,
thị trấn căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   - Như Điều 5;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT. TU, TT. HĐND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Công báo;
- Lưu: NC, HC.
Trần Thành Nghiệp
