Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 18.03.2016 09:38:09 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /2016/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 04 tháng 02 năm 2016
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ T.HUỆ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
v cơ cấu tổ chức của Chí cục Tiêu chuẩn Đo lưởng chất lượng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày 15 tháng
10 năm 2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về khoa học
và công nghệ thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Quyết định số 52/2015/QĐ-UBND ngày 28 tháng 10 năm 2015 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huề Ban hành Quy định về quản lý tổ chức bộ
máy, biên chế và cán bộ, công chức tỉnh Thừa Thiên Huế;
Căn cứ Quyết định số 45/2015/QĐ-UBND ngày 05 tháng 10 năm 2015 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế về việc quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Thủa Thiên Huế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 2886/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm 2009 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Thửa Thiên Huế về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Tiêu chuẩn Đo tường Chất lượng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở N ội
vụ, Giảm đốc Sở Khoa học và Công nghệ, thủ trưởng các cơ quan liên quan và
Chi cục trưởng Chi cục Tiêu chuẩn Đo lưởng chất lượng chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Bộ KH&CN;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Các cơ quan thuộc UBND tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các PCVP và CV: DL, TH;
- Lưu: VT, KNNV.
Nguyễn Văn Cao
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Chỉ cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13 /2016/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 02 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Điều 1. Ví trí, chức năng
1. Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (sau đây viết tắt là Chi cục)
là tổ chức trực thuộc Sở, có chức năng tham mưu, giáp Giám đốc Sở thực hiện
quản lý nhà nước về lĩnh vực tiêu chuẩn, đo hường, chất lượng; thực thi nhiệm
vụ quản lý nhà nước và quản lý các dịch vụ công về lĩnh vực tiêu chuẩn, đn.
lường, chất lượng trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
2. Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng có tư cách pháp nhân, có con
đấu và có tài khoản riêng; chấp hành sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp về tổ chức,
biên chế và hoạt động của Sở; đồng thời, chấp hành sự chỉ đạn, kiểm tra, hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ tiêu chuẩn, do lường, năng suất, chất lượng sản
phẩm, hàng hoá của Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Nghiên cứu, xây dựng trình Giám đốc Sở để trình cấp có thẩm quyền
dự thảo văn bản quy phạm pháp luật, văn bản triển khai thực hiện cơ chế, chính
sách và pháp luật của nhà nước về tiêu chuẩn, đo lường, năng suất và chất lượng
sản phẩm, hàng hoá phù hợp với điều kiện cụ thể tại địa phương.
2. Trình Giám đốc Sở ban hành theo thẩm quyền hoặc để Giám đốc Sở trình
cấp có thẩm quyền ban hành chương trình, quy hoạch và kế hoạch dài hạn, năm
năm và hàng năm về phát triển hoạt động tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, dn
lường, thử nghiệm, năng suất và chất lượng xản phẩm, hàng hoá tại địa phương.
3. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, các:
chương trình, quy hoạch, kế hoạch hoạt động trong lĩnh vực tiêu chuẩn và qay.
chuẩn kỹ thuật, quản lý đo lường, quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hoá sau.
khi được cấp có thẩm quyền ban hành, phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ
biến kiến thức và pháp luật về tiêu chuẩn, đo lường, năng suất và chất lượng sản
phẩm, hàng hoá tại địa phương.
4. Về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng:
a) Tổ chức việc xây dựng và tham gia xây dựng quy chuẩn kỹ thuật
địa phương;
b) Tổ chức phổ biến áp dụng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy chuẩn kỹ.
thuật địa phương, tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực,
tiên chuẩn nước ngoài, áp dụng phương thức đánh giá sự phù hợp tiêu chuẩn.
quy chuẩn kỹ thuật; hướng dẫn xây dựng tiêu chuẩn cơ sở đối với các tổ chức,
cá nhân trên địa bàn; kiểm tra việc chấp hành pháp luật về tiêu chuẩn và quy.
chuẩn kỹ thuật trên địa bàn;
c) Tổ chức, quản lý, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sản xuất; kinh doanh
thực hiện việc công bố tiêu chuẩn áp dụng đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch
vụ, quá trình và môi trường theo phân công, phân cấp của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;
đ) Tiếp nhận bản công bổ hợp chuẩn của tổ chức, cá nhân đăng ký hoạt
động sản xuất, kinh doanh tại địa phương; tếp nhận bản công bố sợp quy trong
lĩnh vực được phân công;
đ) Thực hiện nhiệm vụ thông báo và hời đáp về tiêu chuẩn, do lưởng, chất.
lượng và hàng rào kỹ thuật trong thương mại trên địa bàn;
c) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến hoạt động nâng cao năng
suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa;
g) Tổ chức mạng lưới kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm về đo lường đáp.
ứng yêu cầu của địa phương; tổ chức thực hiện việc kiểm định, hiệu chuẩn, thử
nghiệm về đo lưởng trong các lĩnh vực và phạm vi được công nhận hoặc được
chỉ định;
h) Tiếp nhận bản công bố sử dụng đấu định lượng; chứng nhận cơ sở đủ
điều kiện sử dụng đấu định lượng trên nhân hàng đóng gói sẵn theo quy định của
pháp luật;
2
i) Tổ chức thực hiện việc kiểm tra về đo lường đối với chuẩn đo lường.
phương tiện do, phép do, hàng đóng gói sẵn, hoạt động kiểm định, hiệu chuẩn, thử.
nghiệm về đo lường theo quy định của pháp luật; tổ chức thực hiện các biện pháp
để người có quyền và nghĩa vụ liên quan giám sát kiểm tra việc thực hiện phép đo,
phương pháp đo, phương tiện đo, chuẩn đo lưởng, chất lượng hàng hóa;
k) Tổ chức thực hiện việc thử nghiệm phục vụ yêu cầu quản lý nhà nước
và nhu cầu của tổ chức, cá nhân về chất lượng sản phẩm, hàng hóa trên địa bân;
i) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện kiểm
tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa trong sản xuất, hàng hóa nhập khẩu, hàng hoá
lưu thông trên địa bàn và nhân hàng hóa, mã số, mã vạch theo phân công, phân
cấp hoặc ủy quyền của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
m) Tổ chức thực hiện việc áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo.
TCVN ISO 9001 vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống hành.
chính nhà nước theo quy định của pháp luật.
5. Phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện thanh tra chuyên
ngành về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng sản phẩm, hàng hoá trên địa bàn theo.
phân công, phân cấp của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
6. Tổ chức triển khai áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo TCVN
180 9001 vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống hành chính.
nhà nước tại địa phương theo phân cấp hoặc ủy quyền của Giám đốc Sở:
a) Xây dựng và kiểm tra việc thực hiện kế hoạch triển khai áp dụng hệ
thống quản lý chất lượng vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống
hành chính nhà nước tại địa phương.
b) Xây dựng kế hoạch và tổ chức các lớp đào tạo về việc xây dựng, áp.
dựng, duy trì, cài tiến Hệ thống quản lý chất lượng và nghiệp vụ kiểm tra cho.
cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan, đơn vị.
7. Tập huấn, đào tạo, hướng dẫn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ về
tiêu chuẩn, đo kường, năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hoá cho các tổ.
chức, cá nhân có liên quan; tổ chức nghiên cứu, áp dụng, chuyển giao tiến bộ.
khoa học và công nghệ trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường, năng suất và chất.
lượng sản phẩm, hàng hóa tại địa phương.
8. Quản lý và tổ chức thực hiện hoạt động dịch vụ kỹ thuật về tiêu chuẩn,
đo lường, chất lượng sản phẩm, hàng hoá; tổ chức việc thu, nộp, quản lý và sử
dựng phí, lệ phí và các khoản thu khác liên quan đến hoạt động tiêu chuẩn, do
lường, chất lượng sản phẩm, hàng hoá theo quy định của pháp luật.
3
9. Tiếp nhận bản công bố hợp chuẩn, bản công bố hợp quy, bản công bố
sử dụng dấu định lượng và chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sử dụng đấu định
lượng trên nhãn hàng đóng gói sẵn theo quy định của pháp luật.
10. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, công chức, lao động hợp đồng và
tài chính, tài sản theo quy định của pháp luật.
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác được Giám đốc Sở giao.
Chương III
Cơ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Chi cục:
a) Chi cục Tiêu chuần Do lường Chất lượng có Chi cục trưởng và không.
quá 02 Phó Chi cục trưởng.
b) Chi cục trưởng Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng chịu trách
nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Chi cục;
Phú Chi cục trưởng Chỉ cục Tiên chuẩn Đo lường Chất lượng chịu trách nhiệm
trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công.
c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại và miễn nhiệm Chi cục trưởng. Phó Chí
cục trưởng thực hiện theo sự phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Chi cục:
a) Các Phòng chuyên môn:
- Phòng Hành chính - Tổng hợp;
- Phòng Quản lý Đo lường;
- Phòng Quản lý Tiêu chuẩn - Chất lượng.
b) Đơn vị sự nghiệp trực thuộc Chi cục:
- Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
3. Biên chế
Biên chế của Chi cục là biên chế hành chính nhà nước được Ủy ban nhân
dân tỉnh giao hàng năm trong tổng biên chế của Sở Khoa học và Công nghệ.
Biên chế cửa Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng là biên chế sự.
nghiệp được Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm trong tổng biên chế của Sở
Khoa học và Công nghệ.
4
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Chi cục trưởng Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng chịu trách nhiệm.
tổ chức triển khai thực hiện quy định này; xây dựng chức năng, nhiệm vụ của các
phòng, quy chế tổ chức và hoạt động của Chi cục trình Giám đốc Sở phê duyệt.
2. Việc sửa đổi, bổ sang quy định này do Chi cục trưởng Chi cục Tiêu
chuẩn Đo lưởng chất lượng tổng hợp, báo cáo Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ đề nghị, thống nhất với Sở Nội vụ trình UBND tỉnh xem xét, quyết định//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cao
5
