Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:37:27 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số13 /2016/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày15 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý cấp giấy phép xây dựng
trên địa bàn tỉnh vĩnh Phúc
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2016, của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 354/TTr-SXD ngày 20 tháng
01 năm 2016 và Báo cáo số 210/BC-STP ngày 30 tháng 12 năm 2015 của Sở Tư
pháp về kết quả thẩm định dự tháo văn bản quy phạm pháp luật,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định về quản lý cấp.
giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và
thay thế Quyết định số 10/2013/QĐ-UBND ngày 28 tháng 5 năm 2013 và Quyết
định số 49/2014/QĐ-UBND ngày 28 tháng 10 năm 2014 của UBND tỉnh Vĩnh.
Phúc.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Xây dựng, Trưởng Ban quản
lý các khu công nghiệp Vĩnh Phúc, các sở, ngành liên quan; Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND dân các xã, phường, thị trấn; Thú
trưởng các tổ chức, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và cá nhân có liên quan căn cứ
Quyết định thì hành /..
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP Chính phủ; Website CP;
CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 2;
- Cổng TT GTĐT tỉnh;
- Báo VP, Đài PT&TH tỉnh; TTCB tỉnh;
- CV: CN1, NCTH;   Nguyễn Văn Trì
- Lưu VT (30b).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về quản lý cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13/2016/QĐ-UBND
ngày 15 tháng 03 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quy định này cụ thể hóa công tác cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn
tỉnh Vĩnh Phúc.
b) Các nội dung khác liên quan đến việc cấp giấy phép xây dựng không
nêu tại Quy định này thì thực hiện theo Luật xây dựng năm 2014, Nghị định sỗ
59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ và các văn bản pháp.
luật hiện hành khác có liên quan.
2. Đối tượng áp dụng
Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tham gia hoạt động đầu tư xây
dựng; tổ chức, cá nhân liên quan đến công tác cấp giấy phép xây dựng trên địa
bản tỉnh Vĩnh Phúc phải thực hiện theo Quy định này và các quy định của pháp
luật khác có liên quan.
Điều 2. Mục đích và yêu cầu của việc cấp giấy phép xây dựng
1. Tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước
đầu tư xây dựng cộng trình (sau đây gọi chung là chủ đầu tư); các cá nhân, tổ
chức tự vẫn thiết kết nhà thầu thi công xây dựng chấp hành đúng quy định pháp
luật, đồng thời thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình thông qua giấy phép xây
dựng.
2. Quản lý xây dựng theo quy hoạch và các quy định pháp luật khác có
liên quan; bảo vệ cảnh quan thiên nhiên, môi trường, bảo tồn các di tích lịch sử,
văn hóa, các công trình kiến trúc có giá trị, phát triển kiến trúc mới, hiện đại,
đậm đà bản sắc dân tộc và sử dụng hiệu quả đất đai xây dựng công trình.
3. Làm căn cứ để thanh tra, kiểm tra quá trình thực hiện xây dựng và xử lý
các vi phạm về trật tự xây dựng, lập biên bản nghiệm thu, bản giao đưa công
trình vào sử dụng và đăng ký quyền sở hữu công trình.
Chương II
CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Mục 1
GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 3. Công trình được miễn giấy phép xây dựng
1. Công trình được miễn giấy phép xây dựng theo quy định tại Khoản 2
Điều 89 của Luật Xây dựng năm 2014. Chủ đầu tư xây dựng công trình được
miễn giấy phép xây dựng theo quy định tại các điểm b, d, đ, khoản 2 Điều 89
Luật xây dựng năm 2014, trước khi khởi công 07 ngày phải gửi văn bản thông
báo ngày khởi công kèm theo 01 bộ hồ sơ dự án đầu tư xây dựng hoặc hồ sơ báo.
cáo kinh tế kỹ thuật được duyệt và các văn bản pháp lý liên quan đến UBND
xã, phường, thị trấn (gọi tắt là UBND cấp xã) nơi xây dựng công trình và cơ
quan cấp giấy phép xây dựng theo phân cấp để theo dõi, quản lý.
2. Công trình thuộc dự án khu đô thị mới, khu nhà d, khu dịch vụ, du lịch.
sinh thái, nghỉ dưỡng, khu chức năng đô thị đã có quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500
được cấp thẩm quyền phê duyệt, đã thi công xong hoặc đang thì công nhưng
chưa hoàn thành trước ngày Quy định này có hiệu lực thì chủ đần tư phải nộp 01
bộ hồ sơ thiết kế kỹ thuật thi công hoặc bản vẽ hoàn công đến Sở Xây dựng để
theo dõi quản lý.
3. Các công trình còn lại chưa khởi công kể từ ngày Quy định này có hiệu
lực, chủ đầu tư thực hiện việc cấp giấy phép xây dựng theo quy định của Luật
xây dựng năm 2014, Nghị định số 39/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015
của Chính phủ và Quy định này.
Điều 4. Giấy phép xây dựng có thời hạn
1. Công trình, nhà ở riêng lẻ được cấp giấy phép có thời hạn khi đáp ứng
điều kiện quy định tại Điều 91, Điều 92, Điều 93, Điều 94 của Luật xây dựng
năm 2014 và chưa có quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền, kế hoạch bố trí tái định cư, chủ đầu tư có giấy tờ hợp pháp về quyền sử
dụng đất.
2. Công trình, nhà ở riêng lẻ được cấp phép xây dựng có thời hạn không
được xây dựng tầng hằm; có số tầng không quả 01 tầng; tổng diện tích sản
không quá 100m2 đối với nhà ở riêng lẻ, diện tích sản của công trình sẽ xem xét.
trên cơ sở tính chất của dự án; phải phù hợp với mục đích sử dụng đất hiện hữu,
kiến trúc, cảnh quan trong khu vực và tuận thủ các quy định, quy chuẩn, tiêu:
chuẩn quy hoạch, xây dựng; sử dụng kết cấu đơn giản, vật liệu nhọ, để tháo dỡ
3. Chủ đầu tư phải có đơn cam kết tự tháo dỡ công trình khi có quyết
định, thông báo thu bối đất để thực hiện quy hoạch, nếu không tự tháo dỡ thi bị
cưỡng chế phá dỡ và chủ đầu tư phải chịu mọi chi phí cho việc phá đỡ công
trình Viêc bồi thường giải phóng mặt bằng để thực hiên quy hoạch án dung.
theo quy định hiện hành. Riêng phần xây dựng theo giấy phép xây dựng có thời
hạn không được bồi thường.
4. Thời hạn tồn tại của công trình, nhà ở riêng lẻ theo thời hạn thực hiện
quy hoạch; trường họp kế hoạch thực hiện quy hoạch chưa xác định thì thời hạn.
tồn tại của công trình, nhà ở điêng kê tối đa không quá 18 tháng kể từ ngày cấp
giấy phép xây dựng có thời hạn hoặc thời hạn cụ thể do cơ quan cấp giấy phép
xây dựng xem xét quy định cho phù hợp với thời hạn thực hiện quy hoạch. Quả
thời quy định thao giấy phép xây dựng có thời bạn, nều Nhà nước chưa giải
phóng mặt bằng, thì chủ đầu tư đế nghị cơ quan cấp phép xem xét cho phép kéo
dải thời hạn tồn tại của công trình, nhà ở riêng lẻ cho đến khi Nhà nước giải
phóng mặt bằng để thực hiện quy hoạch, khi đó chú đầu tư phải thực hiện theo
quy định tại Khoản 3 Điều này.
5. Đối với các cộng trình, nhà ở riêng lê nằm trong khu vực hành lang bảo
vệ các công trình hạ tầng kỹ thuật hiện hữu; hành lang bảo vệ công trình điện,
để, bở sông, kênh, mương thủy lợi và hành lang bảo vệ các công trình khác theo
quy định của pháp luật, mà nhà nước chưa có chủ trương, kế hoạch thực hiện di
đời các công trình, nhà ở riêng lẻ đó, thì không được phép xây dựng mới, chỉ
được sửa chữa, cải tạo nhưng không làm thay đổi quy mô diện tích, kết cấu chịu
lực an toàn của công trình, đồng thời phải đảm bảo an toàn của công trình có
hành lang bảo vệ theo quy định của pháp luật.
6. Đối với các công trình, nhà ở riêng lê nằm một phần hoặc toàn bộ trong
hành lang an toàn đường bộ hoặc nằm trong phạm vi quy hoạch lô giới của các.
tuyển đường hiện hữu (Quốc lộ, đường tỉnh, đường liên xã) hoặc các tuyến giao.
thông mới có quy hoạnh được duyệt và công bố lộ giới, nhưng chưa có kế hoạch.
thực hiện mở rộng đường thì xử lý như sau:
a) Phần công trình, nhà ở riêng lẻ nằm trong bảng lang chỉ được phép cải
tạo, sửa chữa công trình nhưng không lâm thay đổi kiến trúc, kết cấu hiện trạng
cũ hoặc xin cấp phép xây dựng có thời hạn với quy mô bán kiên cố 01 tầng
(tường gạch, mái tôn hoặc ngói);
b) Phần công trình, nhà ở riêng là còn lại không nằm trong hành lang
được xem xét cấp phép xây dựng mới khi đáp ứng các điều kiện theo quy định
của pháp luật;
c) Trường hợp hiện trạng là đất trống thì không cho phép xây dựng mới
trên phấn đất nằm trong hành lang xây dựng đường giao thông;
d) Các trường hợp đặc biệt mà trái với quy định tại các điểm a, b, c Khoản
6 Điều này, phái báo cáo UBXD tỉnh xem xét quyết định trước khi thực hiện cấp
giấy phép xây dựng.
Mục 2
THẨM QUYỀN CẤP, ĐIỂU CHỈNH, GIA HẠN CẤP LẠI VÀ THU HỒI GIẤY
PHÉP XÂY DỰNG
Điều 5. Sở Xây dựng
UBND tỉnh ủy quyền cho Sở Xây dựng cấp giấy pháp xây dựng đối với
các công trình (trừ công trình cấp đặc biệt) như sau:
1. Các công trình xây dựng cấp I, cấp II; công trình thuộc dự án có vốn
đầu tư trực tiếp nước ngoài; công trình thuộc dự án, trừ các công trình quy định.
tại Điều 6, Điều 7 của Quy định này.
2. Công trình tôn giáo và các công trình phụ trợ; công trình di tích lịch sử.
- văn hóa; công trình tượng đài, tranh hoành tráng được xếp hạng.
3. Công trình quảng cáo đối với trường hợp sau:
a) Xây dựng màn hình chuyên quảng cáo ngoài trời có diện tích một mặt
từ 20 m2 trở lên;
b) Bảng quảng cáo đứng độc lập có diện tích một mặt từ 40 m2 trở lên.
4. Công trình thuộc khu I thị trấn Tam Đảo; công trình thuộc phạm vi quy
hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 Trung tâm văn hóa lễ hội Tây Thiên; công trình thuộc.
phạm vi quy hoạch xây dựng khu du lịch bồ Đại Lài; công trình thuộc dự án khu.
đô thị, khu nhà ở, khu du lịch, khu sinh thái, sản golệ, khu nghiên cứu, đào tạo,
khu thể dục thể thao, khu chức năng đô thị và các công trình khác có chức năng
tương đương; nhà ở chung cư, hỗn hợp: dự án phát triển nhà ở có quy mô từ 7
tầng và tổng diện tích sản từ 500 m2 trở lên; nhà ở riêng lẻ lớn hơn 7 tầng.
5. Công trình từ cấp II trở lên xây dựng trên đất thổ cư mà không phải là
nhà ở riêng lế hoặc nhà ở riêng lẻ kết hợp với mục đích kinh doanh, thương mại,
dịch vụ (saraoke, vui chơi giải trí, nhà hàng, nhà nghỉ, khách sạn, văn phòng
làm việc, cửa hàng xăng đầu, ga, nhà ở cho thuê và các công trình khác).
6. Công trình nằm trên địa giới hành chính 02 huyện trở lên.
7. Công trình thuộc diện cấp giấy phép xây dựng có thời hạn theo quy.
định tại Điều 4 của Quy định này.
8. Tất cả các công trình theo tuyến theo quy định phải cấp giấy phép xây
dựng trên địa bàn tỉnh.
9. Các công trình khác theo chỉ đạo của UBND tỉnh.
Điều 6. Ban quản lý các Khu công nghiệp Vĩnh Phúc
UBND tỉnh ủy quyền cho Ban Quản lý các khu công nghiệp Vĩnh Phúc
cấp giấy phép xây dựng đối với các công trình thuộc dự án có quy mô công trình.
từ cấp II trở xuống nằm trong khu công nghiệp đã thành lập và giao chủ đầu tư
xây dựng hạ tầng theo quy định, trừ các công trình quy định tại các điều 5, 7 của
Quy định này. Trước khi cấp phép xây dựng phải thực hiện thẩm định, thẩm tra
thiết kế xây dựng theo quy định của Luật Xây dựng năm 2014, Nghị định số 59/
2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ.
Điều 7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành thị (gọi tất là UBND cấp
huyện)
UBND cấp huyện cấp phép xây dựng các công trình sau:
1. Các công trình, nhà ở còn lại có quy mô từ cấp II trở xuống, trừ các
công trình quy định tại các điều 5, 6 của Quy định này.
2. Công trình thuộc dự án có quy mô công trình từ cấp III trở xuống nằm
trong cụm công nghiệp, làng nghề đã thành lập và giao chủ đầu tư xây dựng hạ
tầng, khu chăn nuôi tập trung, trang trại thuộc địa bàn do mình quản lý, trữ các
dự án thuộc phạn vi đô thị, khu vực có quy hoạch phát triển đô thị, phạm vi quy
hoạch chung xây dựng đô thị Vĩnh Phúc, các khu bảo tồn, khu di tích lịch sử-
văn hóa, khu du lịch, thì phải lấy ý kiến thóa thuận bằng văn bản của Sở Xây
dựng trước khi cấp giấy phép dựng.
3. Công trình quảng cáo xây dựng biển hiệu, bảng quảng cáo có diện tích
một mặt lớn hơn 20 m2 kết cấu khung kim loại hoặc vật liệu xây dựng tương tự
gắn vào công trình xây dựng có sẵn. Trước khi cấp phép xây dựng phải lấy ý
Kiến thống nhất bằng văn bản của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Sở Xây
dựng.
4. Công trình tín ngưỡng và các công trình phụ trợ (Đình, Đến, Miểu, Am,
Từ đường, Nhà thờ họ và các công trình khác có tính chất tương tự) không phải
là di tích được xếp hạng. Trước khi cấp giấy phép xây dựng phải lấy ý kiến
thống nhất bằng văn bản của Sở Vân hóa Thể thao và Du lịch, Sở Xây dựng, Sở
Nội vụ.
5. Công trình trạm thu, phát sông thông tin di động (BTS) thuộc địa bàn
quản lý, theo quy định được ban hành kèm theo Quyết định số 32/2008/QĐ-
UBND ngày 30 tháng 6 năm 2008. Trước khị xin cấp giấy phép xây dựng chủ
đầu tư phải tổ chức thẩm định, phê duyệt thiết kế xây dựng theo quy định của
Luật xây dựng năm 2014, Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm
2015 của Chính phủ.
6. Nhà ở riêng lé có quy mô xây dựng nhỏ hơn hoặc bằng 7 tầng tại các
khu vực sau:
a) Đô thị, các xã đã có quy hoạch xây dựng đô thị được duyệt và Quyết
định công nhận đạt đô thị loại V nhưng chưa được công nhận là thị trần, khu vực
có quy hoạch phát triển đô thị và quy hoạch chi tiết được duyệt, khu trung tâm
cụm xã, các khu đất ở mới (đất dịch vụ, giãn dân, tái định cư, đấu giá quyền sử
dụng đất) có quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 được duyệt;
b) Trong các khu bảo tồn, khu đi tích lịch sử-văn hóa;
c) Tiếp giáp với các trục đường Quốc lộ, đường tỉnh lộ, đường vành đai.
đô thị, các tuyển đường có mặt cất từ 19,5m trở lên theo quy hoạch chung và
quy hoạch phân khu xây dựng đô thị Vinh Phức. Riêng đối với công trình, nhà ở
5
riêng lẻ, nhà ở kết hợp với mục đích khác nằm tại khu vực vị trí nút giao của
đường Quốc lộ, đường tỉnh lộ, đường vành đai đê thị Vĩnh Phúc, với các tuyển
đường quy hoạch có mặt cắt từ 19. 5m trở lân theo quy hoạch chung xây dựng đô
thị Vĩnh Phúc, thì trước khi cấp giấy phép xây dựng phải lấy ý kiến thóa thuận.
bằng văn bản của Sở Xây dựng;
d) Nhà ở riêng lẻ tại khu vực được cấp giấy phép có thời hạn.
c) Nhà ở riêng lê thuộc phạm vi dự án khu nhà ở, khu đô thị mới do các
nhà đầu tư thực hiện nhưng theo quy định của pháp luật mà được phép phân lô,
bán nền cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân tự đầu tư xây dựng công trình.
Điều 8. Điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng
1. Cơ quan cấp giấy phép xây dựng là cơ quan có thẩm quyền điều chỉnh,
gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng do mình cấp.
2. UBND tỉnh quyết định thu hồi giấy phép xây dựng do cấp dưới cấp cấp
không đúng quy định.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN
TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điều 9. Trách nhiệm của chủ đầu tư và các nhà thần tham gia hoạt
động xây dựng
1. Đối với chủ đầu tư xây dựng công trình:
a) Chỉ được khởi công xây dựng công trình khi đã có đủ các điều kiện
theo quy định tại Điều 107 của Luật Xây dựng năm 2014. Khi tổ chức cắm mốc
định vị xây dựng công trình phải mời UBND cấp xã, UBND cấp huyện, cơ quan.
cấp giấy phép xây dựng, nhà thầu tư vấn khảo sát, thiết kế, thi công, cùng tiến
hành cấm mốc tại thực địa. Chủ đầu tư, nhà thầu tư vấn khảo sát, thiết kả, thì
công phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của việc cắm mốc.
giới định vị công trình do mình thực hiện;
b) Thực hiện đúng nội dung của giấy phép xây dựng được cấp; khi có sự
điều chỉnh thay đổi thiết kế phải được sự chấp thuận của cơ quan cấp giấy phép
xây dựng trước khi tiếp tục thì công công trình. Khi nghiệm thu hoàn thành hạng
mục công trình, công trình xây dựng đưa vào sử dụng, phải mời cơ quan cấp
giấy phép xây dựng phối hợp cùng kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây
dựng theo quy định;
c) Đối với nhà cao tầng hoặc công trình có tầng hầm, chủ đầu tư phải
công khai trên biển báo số tầng hằm, phạm vi mặt bằng các tầng hằm và phải
thuê tư vấn độc lập để thẩm tra thiết kế biện pháp thi công của nhà thần trước
khi chấp thuận;

chất lượng xây dựng; đảm bảo an toàn vệ sinh môi trường;
d) Chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại đối với việc gây hư hỏng các.
công trình liền kề, các công trình lân cận xung quanh nếu nguyên nhân được xác.
định do thì công công trình mới gây ra;
2. Đối với các nhà thầu tham gia hoạt động xây dựng:
a) Các nhà thầu khảo sát xây dựng, thiết kế công trình, thi công xây dựng.
tư vấn giám sát thi công chí được nhận thầu thực hiện các công việc phù hợp với
điều kiện năng lực theo quy định;
b) Phải tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật, tổ chức giám sát, nghiệm
thu theo quy định hiện hành. Không được thực hiện những công việc sai với nội
dung giấy phép xây dựng được cấp;
c) Tư vấn thiết kế phải thực hiện giám sát tác giả thường xuyên để kịp
thời xử lý những phát sinh trong quá trình thì công xây dựng công trình;
d) Đối với công trình cao tầng, công trình có tầng hầm: nhà thầu thi công
xây dựng công trình phải thực hiện khảo sát bổ sung để lập thiết kế biện pháp thì
công và chỉ được khởi công xây dựng khí đã có giải pháp thi công đảm bảo an.
toàn được duyệt và có đủ các điều kiện khác theo quy định hiện hành. Phải lập
hệ thống quan trắc biến dạng đối với công trình và các công trình lân cận, khi có
đầu hiệu bất thường phải dùng thi công và bán cho chủ đầu tư để tìm biện pháp
xử lý; nếu cố tình không thông báo để gây ra sự cố thì phải hoàn toàn chịu trích
nhiệm;
3. Chủ đầu tư và các nhà thầu tham gia hoạt động xây dựng công trình
phải tổ chức nghiệm thu theo quy định của Luật xây dựng năm 2014, Nghị định.
số 46/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ về quản lý chất
lượng và bảo trì công trình xây dựng.
Điều 10. Trách nhiệm của cơ quan cấp giấy phép xây dựng
1. Đối với cơ quan cấp phép xây dựng:
r) Cung cấp thông tin, niêm yết công khai các quy định về việc cấp giấy
phép xây dựng, trình tự thủ tục giải quyết tại nơi tiếp nhận hồ sơ và nợi tiếp
công dân;
b) Cử cán bộ, công chức có năng lực, chuyên môn phù hợp theo quy định.
của pháp luật để tiếp nhận hồ sơ, hướng dẫn cho chủ đầu tư và thực hiện công
tác cấp giấy phép xây dựng đảm bảo đúng quy định;
c) Cập nhật và phổ biến thường xuyên các quy định của pháp luật về đầu
tư xây dựng tại nơi tiếp nhận hồ sơ và nơi tiếp công dân;
d) Phải đảm bảo thời gian cấp giấy phép xây dựng theo quy định kể từ khi
nhận đú hồ sơ hợp lệ hoặc có văn bản hướng dẫn cho chủ đầu tư hoàn chính hồ
sơ đảm bảo điều kiện cấp giấy phép xây dựng theo quy định;
7
đ) Thu, quản lý và sử dụng lệ phí và phí xây dựng theo đúng quy định;
c) Phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và bồi thường thiệt hại do việc
cấp phép sai hoặc cấp phép chậm gây ra;
g) Chủ trì hoặc phối hợp kiểm tra việc thực hiện xây dựng theo giấy phép.
h) Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo đúng quy định của pháp luật.
, ) Không được chỉ định tổ chức, cá nhân thiết kế hoặc thành lập các đơn vị
thiết kế trực thuộc để thực hiện thiết kế cho tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy
phép xây dựng.
Điều 11. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan
1. Trong thời hạn 10 ngày làm việc (07 ngày làm việc đối với nhà ở riêng
là) kể từ ngày nhận được công văn xản ý kiến của cơ quan cấp giấy phép xây
đợng về nội dung thuộc phạm vi quản lý của mình, các sở, ngành và tổ chức
được hói ý kiến có trách nhiệm trả lời bảng văn bản cho cơ quan cấp giấy phép
xây dựng. Quá thời hạn nêu trên nếu không có văn bản trả lời thì xem như đã
đồng ý và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung quản lý của mình.
do việc khống trả lời hoặc trả lời chậm trễ.
2. Các đơn vị quản lý, các hoạt động kinh doanh và các hoạt động dịch vụ
khác có trách nhiệm phối hợp với cơ quan chức năng trong việc xử lý các công
trình xây dựng sai phép, xây dựng không có giấy phép, xây dựng trái phép, xây
dựng sải quy hoạch. Khi nhận được thông báo của cơ quan có thẩm quyền xử lý
vi phạm trật tự xây dựng hoặc cơ quan cấp giấy phép xây dựng thí phải đùng
ngưy việc cung cấp các dịch vụ, đình chỉ hoặc không cấp giấy phép, đăng ký
hoạt động kinh doanh cho chủ đầu tư có công trình vi phạm theo quy định của
pháp luật. Trường hợp không thực hiện, thực hiện không kịp thời hoặc dung
tráng, tiếp tay cho hành vi vi phạm thì bị xử lý theo quy định hoặc có thể bị xử lý
theo quy định của pháp luật hình sự khi để xảy ra hậu quả nghiêm trọng.
3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ về các lĩnh vực quản lý chuyên ngành, các
sở, ngành và tổ chức liên quan có trách nhiệm công bố công khai những quy
định quản lý chuyên ngành, quy hoạch đã được phê duyệt; hướng dẫn và qung
cấp các thông tin về các lĩnh vực quản lý chuyên ngành để chủ đầu tư biết và
thực hiện đúng theo quy định.
4. Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ có
trách nhiệm phối hợp với cơ quan cấp giấy phép xây dựng để thực hiện việc cấp
giấy pháp xây dựng công trình quảng cáo, công trình tôn giáo, tín ngưỡng theo.
thẩm quyền.
5. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Sở xây dựng xem
xét, thẩm định điểu kiện cấp phép xây dựng các trạm BTR theo quy định ban.
hành kèm theo Quyết định số 32/2008/QĐ-UBND ngày 30/6/2008 của UBND
tỉnh Vĩnh Phúc ban hành Quy định về quản lý, cấp phép xây dựng đối với các
trạm thu, phát sóng thông tin di động.
6. Sở Nội vụ phối hợp với Sở Xây dựng, UBND cấp huyện, UBND cấp xã
trong việc đào tạo, nâng cao năng lực quản lý (đặc biệt là UBND cấp xã) bổ
sung kiện toàn bộ máy nhân sự cho cơ quan cấp giấy phép xây dựng; quản lý.
trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh và cung cấp thông tin cho các cơ quan cấp giấy
phép xây dựng về các vấn đề liên quan đến tôn giáo, tín ngưỡng khi có yêu cầu.
7. Sở Tài nguyên và Mội trường cung cấp thông tin cho các cơ quan cấp
giấy phép xây dựng về các vấn đề liên quan đến nhà, đất, mốc giới địa chính.
điểm cao độ, tọa độ, khoáng sản, môi trường khi có yêu cần. Hướng dẫn, kiểm
tra định kỳ các chủ thể sử dụng đất xây dựng đảm bảo các quy định của pháp
luật về đất đai có liên quan trong quá trình xây dựng công trình.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Sở Xây dựng
1. Chịu trách nhiệm tổ chức cấp giấy phép xậy dựng theo thẩm quyền.
Hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ cho UBND cấp huyện, cấp xã và mọi tổ
chức và công dân có liên quan thực hiện công tác xây dựng đảm bảo quy hoạch,
cảnh quan kiến trúc và môi trường.
2. Thỏa thuận bằng văn bản về quy hoạch tổng mặt bằng, phương án kiến
trúc công trình thuộc các dự án đầu tư xây dựng để chủ đầu tư thực hiện các thủ.
tục lập, thẩm định thiết kế xây dựng và phê duyệt dự án đầu tư dụng và xin cấp
pháp xây dựng công trình; cung cấp thông tin quy hoạch hoặc chứng chỉ quy
hoạch liên quan đến mật độ xây dựng, hệ sổ sử dụng đất, tầng cao, mốc giới, chỉ
giới đường đô, khoảng lùi, cốt cao độ cho các công trình cụ thể theo yêu cầu của
chủ đầu tư hoặc cơ quan cấp giấy phép xây dựng.
3. Chỉ đạo Thanh tra Sở Xây dựng phối hợp với chính quyền địa phương
thực hiện thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất và xử lý các vi phạm về trật tự
xây dựng trên địa bàn tỉnh.
4. Tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Xây dựng định kỳ (quý, 6 tháng.
năm) và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về công tác cấp giầy phép xây dựng và
quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn tỉnh.
Điều 13. Ban Quản lý khu công nghiệp Vĩnh Phúc
1. Tổ chức cấp giấy phép xây dựng, cấp thông tin quy hoạch, chứng chỉ
quy hoạch trong phạm vi khu cổng nghiệp.
2. Chịu trách nhiệm toàn diện về trật tự xây dựng trong khu công nghiệp:
phối hợp với các sở, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã kiểm tra, xử lý vi
phạm trật tự xây dựng theo quy định của pháp luật; giảm định chất lượng công
trình của các dự án đầu tư xây dựng trong khu công nghiệp.
3. Định kỳ 6 tháng, 1 năm hoặc đột xuất báo cáo UBND tỉnh và Sở Xây
dựng về công tác cấp giấy phép xây dựng và tình hình quản lý trật tự xây dựng
trong khu công nghiệp.
Điều 14. UBND cấp huyện
1. Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện cấp giấy pháp xây dựng theo thẩm
quyền và sự hướng dẫn nghiệp vụ, chuyên môn của Sở Xây dựng; chỉ đạo
hướng dẫn nghiệp vụ, chuyên môn cho UBND cấp xã thực hiện quản lý trật tự
xây dựng theo thẩm quyền.
2. Chịu trách nhiệm toàn diện về quản lý trật tự xây dựng đối với tất cả
các công trình theo giấy phép xây dựng thuộc địa bàn quản lý (kể cá các cộng
trình thuộc diện miễn giấy phép xây dựng và công trình xây dựng trên địa bàn
do Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng).
3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan rà ooát quy hoạch thuộc
địa bản quản lý, xác định vùng quy hoạch, tổ chức xác định mốc hành lang mớt
rộng các tuyển đường Quốc lệ, Đường tỉnh, Đường đô thị đi qua các khu vực
dân tư hiện hữu thuộc địa bản quản lý, nhưng chưa có điều kiện triển khai thực.
hiện theo quy hoạch, để làm cơ sở để cấp giấy phép xây dựng.
4. Tổ chức, chỉ đạo các phòng chức năng, UBND cấp xã, phổ biến và
tuyên truyền, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân trên địa bàn thực hiện các quy -
định của Nhà nước và của UBND tỉnh về cấp giấy phép xây dựng, quản lý trật
tự xây dựng.
6. Chỉ đạo, điều hành phòng Quản lý đô thị, Đội quản lý trật tự xây dựng
hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng, UBND cấp xã thực hiện thanh tra, kiểm tra,
quản lý xây dựng theo giấy phép xây dựng và xử lý các vi phạm trật tự xây dựng
theo thẩm quyền.
7. Báo cáo định kỳ (quý, 06 tháng, năm) công tác cấp giấy phép xây dựng
trên địa bàn (bao gồm cả công trình thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND cấp
huyện, theo quy định được miễn cấp giấy phép xây dựng gửi về Sở Xây dựng.
để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Xây dựng.
Điều 15. UBND cấp xã
1. Chịu trách nhiệm trực tiếp về quản lý trật tự xây dựng đối với tất cả các
công trình xây dựng thuộc địa bàn do mình quản lý,
2. Tiếp nhận bản giao hồ sơ cấp giấy phép xây dựng từ cơ quan cấp giấy
phép xây dựng; tiếp nhận thông báo khởi công và xác nhận “đã tiếp nhận thông
báo khởi công” của các chủ đầu tư, kể cả các chủ đầu tư thuộc điện miễn giấy
phép xây dựng; lập hồ sơ trích ngang các công trình xây dựng trên địa bàn đề
theo dõi, quản lý.
3. Tổ chức phổ biến, tuyên truyền, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân trên
- đản bản thác biện của nhà nước về mản 16 và cấn nhàn xâu đơng -
Niêm yết công khai điều kiện, trình tự và các thủ tục cấp giấy phép xây dựng tại.
trụ sở cơ quan, đồng thời thường xuyên phổ biến Quy định cấp giấy phép xây
dựng và các quy định của pháp luật liên quan đến công tác cấp giấy pháp xây
dựng trên các phương tiện thông tân đại chúng đến các thôn, xóm, tổ dân phổ.
4. Quản lý, theo dõi, kiểm tra phát hiện kịp thời lập biên bản đình chỉ thì
công đối với những công trình xây dựng trái phép, sai giấy phép xây dựng hoặc
không có giấy phép xây dựng, có trách nhiệm phối hợp và thông báo ngay cho
cơ quan cấp phép xây dựng hoặc Thanh tra Sở Xây dựng để phối hợp xử lý vi
phạm theo quy định.
Điều 16. Điều khoản thì hành
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần sửa
đổi, bổ sung thị các cơ quan, tổ chức, cá nhân có ý kiến bảng văn bản gửi về Sở
Xây dựng để tổng hợp. nghiên cức báo cáo UBND tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ
sung cho phù hợp./.
T/M. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Trì
11
