Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 09.09.2016 09:34:23 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2016/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 25 tháng 4 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính.
phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tiếp công dân;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 01/2015/TTLT-VPCP-BNV ngày 23 tháng
10 năm 2015 của Văn phòng Chính Phủ, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số
398/TTr-VPUBND ngày 11 tháng 4 năm 2016 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ
trình số 854/TTr-SNV ngày 25 tháng 4 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre (gọi tắt là Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh) là cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, có chức năng tham mưu,
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh về: Chương trình, kế hoạch công tác; tổ chức, quản lý
và công bố các thông tin chính thức về hoạt động của Ủy ban nhân dân. Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh; đầu mối Cổng Thông tin điện tử, kết nối hệ thống thông tin.
hành chính điện tử chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh; quản lý công báo và phục vụ các hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh;
giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (bao gồm cả các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh) thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo thẩm quyền; quản lý văn thư - lưu trữ
và công tác quản trị nội bộ của Văn phòng.
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có tư cách pháp nhân, con đấu và tài.
khoản riêng.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Văn bản hướng dẫn cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng
Hội đống nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi
chung là cấp huyện);
d) Văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó đơn
vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Chỉnh Văn phòng, Phó Chánh Văn
phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
a) Quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các đơn vị thuộc Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Các văn bản khác theo sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Tham mưu, xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch công tác
của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Tổng hợp đề nghị của các Sở, ban, ngành tỉnh (sau đây gọi chung là Sở).
Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan, tổ chức liên quan;
b) Kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đưa vào chương trình, kế
hoạch công tác những vấn để cần tập trung chỉ đạo, điều hành hoặc giáo cơ quan.
liên quan nghiên cứu, xây dựng đề án, dự án, dự thảo văn bản;
c) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
hoặc phê duyệt chương trình, kế hoạch công tác;
d) Theo dõi, đên đốc các Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các cơ quan, tổ.
chức tên quan thực hiện chương trình, kế hoạch công tác, đảm bảo đúng tiến độ,
chất lượng;
đ) Báo cáo định kỳ hoặc đột xuất kết quả thực hiện; kiến nghị giải pháp nhằm
thực hiện có hiệu quả chương trình, kế hoạch công tác;
e) Kịp thời báo cáo, điều chỉnh chương trình, kế hoạch công tác, đáp ứng yêu.
cầu quản lý, chỉ đạo, điếu hành của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh.
4. Phục vụ hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị chương trình, nội
dung, phục vụ các cuộc họp của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thực hiện chế độ tổng hợp, báo cáo;
c) Theo dõi, đôn đốc, đánh giá kết quả thực hiện Quy chế làm việc của Ủy ban
2
nhân dân tỉnh;
d) Tổ chức công tác tiếp công dân theo quy định của pháp luật.
5. Tham mưu, giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các nhiệm vụ.
quyền hạn sau:
a) Triệu tập, chủ trì các cuộc họp;
b) Theo dõi, đôn đốc, chỉ đạo, kiểm tra công tác đối với các Sở; Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Thực hiện nhiệm vụ trước Hội đồng nhân dân tỉnh; tiếp xúc, báo cáo, trả lời.
kiến nghị của cử tri;
d) Chỉ đạo, áp dụng biện pháp cần thiết giải quyết công việc trong trường hợp
đột xuất, khẩn cấp;
đ) Cải tiến lề lối làm việc; duy trì kỷ luật, kỷ cương của bộ máy hành chính.
nhà nước ở địa phương.
6. Tiếp nhận, xử lý, trình Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
giải quyết những văn bản, hồ sơ do các cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi, trình (văn
bản đến):
a) Đối với đề án, dự án, dự thảo văn bản do các cơ quan trình: Kiểm tra hồ sơ,
trình tự, thủ tạc soạn tháo, thể thúc, kỹ thuật trình hày dự thảo văn bán; tôm tắt nội
dung, nêu rõ thẩm quyền quyết định, sự đồng bộ trong chỉ đạo, điều hành của Ủy
ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đối với vấn đề liên quan, đề xuất một
trong các phương án: Ban hành, phê duyệt; đưa ra phiên họp Ủy ban nhân dân tỉnh;
gửi lẩy ý kiến các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh; thông bảo ý kiến của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu cơ quan soạn thảo hoàn chỉnh lại, lấy thêm ý kiến
các cơ quan, tổ chức, cá chân hoặc thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định và
quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong quá trình xử lý, nếu đề án, dự án, dự thảo văn bản còn ý kiến khác
nhau, chủ trì họp với cơ quan, tổ chức liên quan để trao đổi trước khi trình;
b) Đối với dự thảo báo cáo, bài phát biểu: Phối hợp với các cơ quan liên quan
biên tập, hoàn chỉnh theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Đối với văn bản khác: Kiến nghị với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao cơ
quan liên quan triển khai thực hiện; tổ chức các điều kiện cần thiết để Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý theo quy định của pháp luật và nội dung
văn bản đến.
7. Phát hành, quản lý, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình, kết quả thực hiện
văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Quản lý, sử dụng con đấu, phát hành văn bản của Ủy ban nhân dân, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình, kết quả thực hiện văn bản của Ủy
ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; định kỷ rà soát, báo cáo Chủ tịch Ủy
3
ban nhân dân tỉnh để đảm bảo sự đồng bộ, thống nhất trong chỉ đạo, điều hành;
c) Rà soát nhằm phát hiện vướng mắc, phát sinh về thẩm quyền, hồ sơ, trình
tự, thủ tục và nghiệp vụ hành chính văn phòng trong quá trình chỉ đạo, điều hành
của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; kịp thời báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung; hàng năm, tổng hợp, báo cáo Văn phòng Chính
phủ;
c) Lưu trữ văn bản, hồ sơ, tài liệu của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh.
8. Thực hiện chế độ thông tin:
a) Tổ chức quản lý, cập nhật thông tin phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Ủy
ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thực hiện chế độ thông tin báo cáo về hoạt động của Cổng Thông tin điện
tử và kết nổi hệ thống thông tin hành chính điện tử chỉ đạo, điều hành của Ủy ban.
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Xuất bản, phát hành Công báo tỉnh;
d) Thiết lập, quản lý và duy trì hoạt động mạng tin học của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
9. Bảo đảm các điều kiện vật chất, kỹ thuật:
a) Bảo đảm các điều kiện vật chất, kỹ thuật cho hoạt động của Ủy ban nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Phục vụ các chuyến công tác, làm việc, tiếp khách của Ủy ban nhân dân,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
10. Hướng dẫn nghiệp vụ hành chính văn phòng
Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh tổng kết, hướng dẫn
chuyên môn, nghiệp vụ hành chính văn phòng đối với Văn phòng các Sở, Văn
phóng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện, công chức Văn phòng -
Thống kê xã, phường, thị trấn.
11. Thực hiện nhiệm vụ quản trị nội bộ:
a) Tổ chức thực hiện các văn bản, quy hoạch, kế hoạch do cơ quan có thẩm
quyền ban hành hoặc phê duyệt liên quan đến hoạt động của Văn phòng Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
b) Tiếp nhận, xử lý văn bản do cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi Văn phòng Ủy.
ban nhân dân tỉnh; ban hành và quản lý văn bản theo quy định;
c) Hợp tác quốc tế theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Nghiên cức, ứng dụng kết quả nghiên cức khoa học và cải cách hành chính
phục vụ nhiệm vụ được giao;
đ) Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị trí
4
việc làm, cơ cấu viên chức theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và số lượng
người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách đãi ngộ, khen:
thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với căng chức,
viên chức và người leo động thuộc phạm vi quản lý của Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh;
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối
với các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc; quản lý và chịu trách nhiệm về tài
chính, tài sản được giao theo quy định;
b) Thực hiện nhiệm vạ, quyền hạn khác do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1. Cơ cấu tổ chức.
a) Lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh:
- Lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh gồm có Chánh Văn phòng và
không quá 03 Phó Chánh Văn phòng, Đồng thời, thực hiện điều khoản chuyển
tiếp theo quy định tại Khoản 1 Điều 9 Thông tư 01/2015/TTLT- VPCP-BNV.
- Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đổi
vói Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định theo quy định của Đảng và Nhà nước về công tác cán bộ.
b) Các đơn vị hành chính:
- Phòng Tổng hợp;
1
- Phòng Kinh tế;
- Phòng Tài chính - Đầu tư;
- Phòng Khoa giáo - Văn xã;
- Phòng Nội chính;
- Phòng Hành chính - Tổ chức;
- Phòng Quản trị - Tài vụ;
- Ban Tiếp công dân tỉnh;
- Phòng Ngoại vụ.
c) Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc:
- Trung tâm Thông tin Điện tử;
- Nhà Khách Hùng Vương.
d) Cơ cấu tổ chức của Phòng, Ban, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc:
- Mỗi Phòng gồm có Trưởng phòng, các Phó Trưởng phòng và công chức
5
chuyên môn, nghiệp vụ.
- Đối với Ban Tiếp Công dân có Trưởng Ban, Phó Trưởng Ban Tiếp công
dân và công chức làm công tác tiếp công dân.
- Trung tâm Thông tin Điện tử có Giám đốc, không quá 02 Phó Giám đốc
và các Phòng chuyên môn nghiệp vụ; Nhà Khách Trùng Vương có Chủ nhiệm,
không quá 02 Pbó Chủ nhiệm và các Tổ chuyên môn nghiệp vụ,
d) Trưởng ban, Phó Trưởng ban Tiếp công dân do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh bổ nhiệm, theo quy định tại Khoản 2 Điều 9 Nghị định số
64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tết thí
hành một số điều của Luật Tiếp công dân: Niệc điều động, khen thưởng, kỷ luật,
cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Trưởng ban,
Phó Trưởng ban Tiếp công dân thực hiện theo quy định của Đảng, Nhà nước và
phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, khen thưởng, kỳ.
luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng, Giám đốc, Phó Giám đốc, Chủ nhiệm, Phó Chủ
nhiệm Nhà Khách Hùng Vương do Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định theo quy định của Đảng, Nhà nước và phân cấp của Ủy ban nhân dân.
tỉnh.
2. Biên chế công chức, số lượng người làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập
Biên chế công chức, số lượng người làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gần
với chức năng, nhiệm vụ, khối lượng cộng việc và nằm trong tổng biên chế công
chức, biên chế sự nghiệp của tỉnh do cấp có thẩm quyền giao.
Điều 4. Chế độ làm việc
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và các đơn vị trực thuộc làm việc theo.
chế độ thủ trưởng, bảo đảm nguyên tắc tập trung dân chủ.
2. Chánh Văn phòng chịc trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; là
chủ tài khoản cơ quan Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Phó Chánh Văn phòng giớp Chánh Văn phòng thực hiện nhiệm vụ, được
Chánh Văn phòng phân công theo dõi từng lĩnh vực công việc, chịu trách nhiệm
trước Chánh Văn phòng, trước pháp luật về lĩnh vực công việc được phân công.
Khí Chánh Văn phòng vắng mặt, một Phó Chánh Văn phòng được Chánh
Văn phòng ủy nhiệm điều hành hoạt động của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Trưởng các đơn vị thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách
nhiệm trước Chánh Văn phòng và Phó Chánh Văn phòng phụ trách lĩnh vực về
toàn bộ hoạt động của đơn vị mình.
5. Công chức, viên chức, người lao động chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo, điều
hành và phân công công việc của lãnh đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và
6
lãnh đạo Phòng, Ban, đơn vị sự nghiệp; thực hiện chế độ báo cáo theo quy chế
làm việc của cơ quan.
Điều 5. Chế độ trách nhiệm
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm đối với những vấn để
thảm mưu, đề xuất thuộc phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định.
2. Chuyên viên, lãnh đạo Phòng, Ban, lãnh đạo đơn vị sự nghiệp và lãnh.
đạo Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịo trách nhiệm về ý kiến tham mưu, để
xuất của mình.
Điều 6. Mối quan hệ công tác
1. Với Văn phòng Chính phủ:
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về
chuyên môn, nghiệp vụ của Văn phòng Chính phủ. Định kỳ sơ kết, tổng kết, bác.
cáo Văn phòng Chính phủ tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Với Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chịu sự chỉ đạo, quản lý về biên chế và
công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh; theo đổi chế độ thông tin, báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh những vấn để Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đã chỉ đạo.
b) Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm định kỳ sơ kết, tổng
kết, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình, kết
quả thực hiện nhiệm vụ được giao. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chế độ.
thông tin, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các Bộ, ngành Trung
ương theo quy định.
3. Với Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, Văn
phòng Hội đồng nhân dân tỉnh, các Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện và cơ quan,
tổ chức có liên quan:
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Tỉnh
ủy, Văn phòng Đoàn đai biểu Quốc hội tỉnh, Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh,
các Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện và cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc
tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện.
nhiệm vụ, quyền hạn thuộc thẩm quyền.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
Căn cứ các quy định của pháp luật và quy định này, Chánh Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm:
1. Tổ chức rà soát tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh sửa đổi, bổ sung các quy chế, quy định liên quan phù hợp với quy định
này.
2. Ban hành văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của các
Phòng, Ban, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
7
3. Ban hành Quy chế làm việc của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phù hợp
chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức mới.
4. Sắp xếp, bố trí, điều động, bổ nhiệm, kiện toàn đội ngũ công chức, viên
chức đảm bảo thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ được giao.
Điều 8. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thú
trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
có trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 1837/QĐ-UBND ngày 16 tháng 8 năm 2011 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Bến Tre về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận:   THỦ BẠN NHÂN DÂN
- Như Điều 8;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm tra VBQPPL - BTP;
- Website Chính phủ;
- TT.TU,TT.HĐND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Chánh, các PCVP UBND tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Ban Tiếp công dân tỉnh (niêm yết);
- Website tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đài PTTH tỉnh (đưa tin);
- NC: TH, HC-TC, TTTTĐT;
- Lưu: VT.
8
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 764 /QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 04 tháng 5 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành kế hoạch tiếp tục thực hiện phong trào thi đua
Cà Mau chung sức xây dựng nổng thôn mới” giai đoạn 2016 - 2020

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng
ngày 16/11/2013;
Căn cứ Quyết định số 1620/QĐ-Ttg ngày 20/9/2011 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành Kế hoạch tổ chức thực hiện phòng trào thi đua Cả nước chung sức
xây dựng nông thôn mới”;
Căn cứ Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Cà Mau lần thứ XV;
nhiệm kỳ 2015 - 2020;
Căn cứ Kế hoạch số 26/KH-UBND ngày 06/10/2011 của Ủy ban nhân dân
tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày 12/7/2011 của Ban Chấp.
hành Đảng bộ tỉnh về xây dựng nông thôn mới tỉnh Cà Mau giai đoạn 2011 - 2013
và những năm tiếp theo;
Căn cứ ý kiến của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại Công văn số
431/UBND-NN ngày 20/01/2016 về việc xây dựng kế hoạch thi đua xây dựng
nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng Điều phối xây dựng nông thôn mới tỉnh
tại Tờ trình số 45/TTr-VPĐP ngày 24/3/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch tiếp tục thực hiện phong.
tráo thi đua Cá Mau chưng sức xây dựng nông thôn mớT” giai đoạn 2016 - 2020.
Điều 2. Kế hoạch kèm theo Quyết định này thay thế Kế hoạch số 31/KH-
UBND ngày 02/12/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man Phát động phong trào.
thi đua Cá Man chung sức xây dựng nông thôn mới” giai đoạn 2011- 2015 và
những năm tiếp theo.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Chánh Văn phòng Điều
phối xây dựng nông thôn mới tỉnh, Điám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính;
Thủ trưởng sở, ban, ngành, đơn vị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cải
Mau và tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành.
Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương (b/c);
- VP Điều phối nông thôn mới Trung ương;
- Cổng Thông tin Điện tử Chính phủ;
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh (b/c);
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh;
- Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Huyện ủy, Thành ủy, HĐND,   UBND huyện, thành phố Cà Mau;   Nguyễn Tiến Hải
- VP Điều phối xây dựng nông thôn mới tỉnh;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Báo, Đài, Cổng TTĐT, Trung tâm CB-TH;
- PNN-TN, KG-VX, KT, TH;
- Lưu: VT. Tr 76/4.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH
Tiếp tục thực hiện phong trào thi đua “Cà Man chung sức xây dựng
nông thôn mới” giai đoạn 2016 - 2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 747/QĐ-UBND ngày 04 tháng 5 năm 2016.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Năng cao tỉnh thần trách nhiệm của các ngành, các cấp và của toàn xã hội
để cộng ra sức xây dựng nông thôn mới có kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội hiện đại;
cơ cấu kinh tế phù hợp và các hình thức tổ phức sản xuất hiệu quả, tiến bộ; gần xây
dựng nông nghiệp, nông thôn với phát triển công nghiệp, dịch vụ và đô thị theo
quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương; xã hội nông thôn.
dân chủ, ổn định, giảu bửn sắc văn hộa dân tộc; trình dộ dân trí được nâng cao, mới
trường sinh thải được bảo vệt hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh; đời sống
vật chất và tình thần của người dân ngày càng cải thiện.... Xây dựng trông thôn tỉnh.
Cà Mau phát triển toàn diện và bền vững.
- Tổ chức phong trào thi đua phấn đấu đến năm 2020 toàn tỉnh có từ 50% số
xã trở lên đạt chuẩn nông thôn mới, Đối với 17 xã được rông nhận đạt chuẩn nông
thôn mới giai đoạn 2011 - 2015, tiếp tục duy trì và nâng cao chất lượng tiêu chí để
5 năm sau được công nhận xã đạt chuẩn nông thôn mới bền vững.
2. Yêu cầu
- Tập trung cao độ trong công tác lãnh đạo, điều hành xây dựng nông thôn
mới, xem đây là nhiệm vụ chính trị trọng tâm và xuyên suốt của các ngành, các cấp.
trong thời gian tới.
- Tiếp tục tăng cường công tác vận động, tuyên truyền bằng nhiều hình thức
để tạo sự chuyển biển mạnh mê hơn trong nhận thức đối với đội ngũ cán bộ, dảng
viện và nhân dân về mục đích, ý nghĩa, tầm quan trọng xây dựng nông thôn mới.
tiếp tục tạo phong trào thi đua sâu rộng trong toàn tỉnh.
- Huy động các nguồn lực để đầu tư cho nông nghiệp - nông thôn; bao gồm:
Nhà nước hỗ trợ đầu tư một phần theo kế hoạch hàng năm, thực hiện lồng ghép các
chương trình, dự án; hay động các nguồn vốn hợp pháp khác; hố trợ vốn tín dụng.
và vận động nhân đân đồng góp với mức độ hợp lý, trên tỉnh thần tự nguyện để xây.
dựng nông thôn mới.
II. ĐỐI TƯỢNG, NỘI DỤNG, HÌNH THỨC, THỜI GIAN THI DUA
1. Đối tượng thi đua
- Sở, ban, ngành tỉnh được phân công theo dõi, hướng dẫn từng chỉ tiêu, tiêu
chí nông thôn mới tại Kế hoạch số 26/KH-UBND ngày 06/10/2011 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc triển khai thực hiện Nghị quyết số Ie-NQ/Tt của Ban Chấp
hành Đảng bộ tỉnh về xây dựng nông thôn mới trình Cá Mau giai đoạn 2011-2015
và những năm tiếp theo; sở, bán, ngành, đơn vị được Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh phân công phụ trách xã xây dựng nông thôn mới giai đoạm 2016-2020;
- Xã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quyết định công nhận đạt chuẩn.
nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020;
- Xã đã đạt chuẩn nông thôn mới giai đoạn 2011 - 2015 được Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh Quyết định công nhận đạt chuẩn nông thôn mới bền vững vào
cuối giai đoạn 2016 - 2020;
- Huyện đạt chuẩn nông thôn mới, thành phố hoàn thành nhiệm vụ xây dựng
nông thôn mới;
- Tập thể cán bộ, công chức, viên chức, sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, cấp
huyện, xã thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia về xây dựng nông thên mới;
- Tổ chức hợp tác (hợp tác xã, tổ hợp tác, câu lạc bộ khuyến nông khuyến
280....); doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế và tổ chức, cá nhân có thành
tích cao trong đầu tư xây dựng và phát triển nông thôn.
2. Nội dung thi đua
Thi đua xây dựng nông thôn mới theo Bộ tiêu chí nông thôn mới, được Chứ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quyết định ban hành và nhiệm vụ được Ban Chỉ đạo xây
dựng nông thôn mới các cấp phân giao.
3. Hình thức tổ chức thi đua
- Thi đua giữa các xã;
- Thi đua giữa các huyện, thành phố Cà Mau;
- Thi đua giữa các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh: sở, ban, ngành được
phân công chịu trách nhiệm từng tiêu chi nông thôn mới tại Kế hoạch số 26/KH-
UBND ngày 06/10/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh; sở, ban ngành, đơn vị được
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phât công phụ trách xã xây dựng nông thôn mới
giai đoạn 2016 - 2020; các đoàn thể cấp tỉnh đăng ký đảm nhật thực hiện tiêu chỉ
nông thôn mới do Ban Dân vận Tỉnh ủy chủ trì.
4. Thời gian thi đua: Tù năm 2016 đến năm 2020.
III. TIÊU CHÍ THI ĐUA
1. Đối với sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh
Sở, ban, ngành, đoàn thể được phân công chịu trách nhiệm từng chỉ tiêu, tiêu.
chi nông thôn mới tại Kế hoạch số 36/KH-UBND ngày 06/10/2011 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh; các sở, ngành, đơn vị được phân công phụ trách xã xây dựng nông
thôn mới giai đoạ: 2016 - 2020 theo Bộ liêu chi nông thôn mới tỉnh Cả Mam và xã
đã đạt chuẩn nông thôn mới giai đoan 2011 - 2015 tiếp tục phần đâu nâng cao đuất
lượng để 05 năm sau đạt chuẩn nông thôn mới bền vững,
2. Đối với cấp huyện
- Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng Kế hoạch thi đua hàng năm, giai.
đoạn 2016 - 2020 phù hợp với Kế hoạcấth đua của tỉnh, tình hình thực tế ở địa
phương và tổ chức phát động các xã đăng ký thi đua;
- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện giáp
các xã rà soát, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch xây dựng nông thôn mới; đồng thời
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch sau khi được phê duyệt;
- Tủy tình hình thực tế ở địa phương, lựa chọn những tiêu chí có tỉnh đột phá
để tập trong chỉ đạo thực hiện, tạn cư sở và là điển kiện để thực hiệo các tiếu chí
khác; kịp thời hỗ lợợ và xử lý những vướng mắc, khổ khăn trang quá trình thực
hiện xây dựng nông thôn mới ở các xã;
Thự hiện tốt chế độ báo cáo định kỳ theo tháng, quý, năm cho Ban Chỉ
đạo xây dựng nông thôn mới tỉnh (thông qua Văn phòng Điều phối xây dựng công
thôn mới tỉnh).
3. Đối với các xã
- Trưởng Ban Chỉ đạo xây dựng nông thôn mới xã là người lãnh đạo và chịu.
trách nhiệm toàn diện, xem nhiệm vụ xây dựng nông thôo mới là nhiệm vụ trọng
tâm của xã trong thời gian tới;
... Xây dựng kế hoạch, lộ trình thực hiện hàng năm và cả giai đoạn để thực
hiện 19 tieu chí nông thôn mới; vập nhật theo đõi tiến độ thọc hiện bằng tháng,
quý, năm ở địa phương để có biện pháp chỉ đạo, điều hành đạt kế hoạch để ra:
- Tăng cường công tác vận động, thuyết phục nhân dân tự nguyện tham gia.
đóng góp để hưởng thự trong quá trình xây dựng nông thôn móc thực hiện tốt Qay.
chế dân các ở cơ sở theo phương châm “dân biểt, đản bảo, dân làm, dân kiểm tra,
dân hưởng thự, xem đó là yêu tổ quyết định để xây dựng nông thôn mới.
4. Đối với Hợp tác xã, tổ hợp tác, doanh nghiệp và tổ chức, cá nhân
Hợp tác xã, tổ hợp tác, doanấ nghiệp thuộc các thành phần kinh tế và tổ.
chức, cá nhân có đông, góp xây dựng và phát triển nông thôn mới (như hỗ trợ đếu
tư xây dựng cơ sở hạ tầng; hỗ trợ kinh phí mó lớp đào tạo; tập huất: kỹ thoật, kiến.
thức khởi sự doanh nghiệp, qoản lý kinh tế hộ; đầu tư xây dựng nhà máy, xinghiệp
thu hút lao động; giải quyết việc làm nông thôn; đầu tư mô hình sản xuất, kinh
doanh đạt hiệu quả cao; có thành tích xuất sắc trong vận động đóng góp xây dựng
nông thôn mới, vận động bộ dân thực hiện tiêu chí nông thôn mới...) sẽ được Ủy.
ban nhân dân tỉnh ghi nhận, tuyên dương, khen thưởng.
IV. HÌNH THỨC VÀ CƠ CẦU GIẢI THƯỞNG
1. Đối với xã
a) Giải thường cho xã đợt chuẩn nông thôn mới lần đầu (giai đoạn 2016- 2020).
- Đối với xã có đến 10 ấp: Tặng Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh kèm theo tiền thưởng bằng công trình trị giá 500 triệu đồng (năm trăm
triệu đồng).
- Đối với xã có từ 11 ấp trở lên: Tặng Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh kèm theo tiền thưởng bằng công trình trị giá 700 triệu đồng (bảy trăm
triệu đồng).
b) Giải thường cho xã đạt chuẩn nông thôn mới bền vững (5 năm sau lhi
được quyết định công nhận đạt chuẩn nông thôn mới lần đầu):
- Đối với xã có từ 10 ấp trở xuống: Được tặng Cử thi đua của Ủy ban nhân
, dân tỉnh kèm theo tiền thưởng bằng công trình trị giá 700 triêu đồng (bảy trăm
triệu đồng).
- Đối với xã có từ 11 ấp trở lên: Được tặng Cờ thi đua của Ủy ban nhân
dân tỉnh kèm theo tiền thưởng bằng công trình trị giả 01 tỷ đồng (một tỷ đồng).
2. Cấp huyện
a) Đối với huyện, thành phố có từ 10 xã trở xuống:
Giải thưởng cho huyện đạt chuẩn nông thôn mới, thành phố hoàn thành
nhiệm vạ xây dựng nông thôn mới, giai đoạn 2016 - 2020, được xét tặng Cờ thí
đua của UBND tỉnh kèm theo tiền thưởng bằng công trình trị giá 05 tỷ đồng (năm
tỷ đồng).
b) Đối với huyện có từ 11 xã trở lên:
- Giải thưởng cho huyện đạt chuẩn nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020,
được xét tặng Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân tỉnh kèm theo tiền thưởng bằng
công trình trị giá 07 tỷ đồng (bảy tỷ đồng).
- Các xã, huyện đạt chuẩn nông thôn mới, thành phố hoàn thành nhiệm vụ.
xây dựng nông thôn mới trên biển đủ các điều kiện tiêu chuẩn theo quy định, được
đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước.
3. Giải thưởng cho tập thể và cá nhân các đơn vị trong tỉnh
a) Cấp tỉnh:
- Sở, ban, ngành, đơn vị được phân công phụ trách, hướng dẫn thực hiện các.
tiêu chí nông thôn mới; phụ trách xã phần đấu đạt chuẩn nông thôn mới giai đoạn.
2016 - 2020 thực hiện đạt hoặc vược so với chỉ tiêu được giao, tập thể, cá nhân.
thuộc đơn vị được xem xét, đề nghị Của tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen.
- Ngành, đoàn thể có Đề án hoặc Chương trình, Kế hoạch tuyên truyền, vận
động xây dựng nông thôn mội và thực hiện đạt kết quả xuất sắc, tập thể, cá nhân
thuộc đơn vị được xem xét, đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen.
b) Cấp huyện, xã:
Đối với tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc đóng góp trong phong trào.
xây dựng nông thôn mới, được xem xét, đề nghị tặng Bằng kheo của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, trong đó chú trọng khen thưởng người lăm công tác trực tiếp.
, gốt với doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, câu lợc bộ khuyến nông
khuyến ngư, tố chức và cá nhân có thành tích xuất sắc:
Xét đề nghị tặng Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cho tập thể,
cá nhân có thành tích xuất sắc theo đề nghị của Ban Chỉ đạo xây dựng nông thôn.
mới các cấp.
V. KINH PHÍ KHEN THƯỞNG
Kinh phí khen thưởng cho công tác xây dựng nông thôn mới giai đoạn
2016 - 2020 được chỉ từ nguồn ngân sách địa phương.
VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Chủ tịch Hội đồng. Thi đoa - Khen thưởng các cấp trong tỉnh phân công
trách nhiệm thành viên Hội đồng để chỉ đạo, theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, giám.
sát việc triển khai thực hiện Phong trào thi đua trên từng địa bàn cụ thể.
2. Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh:
- Sở, ban, ngành tỉnh được phản công phụ trách từng tiêu chí nông thôn mới
tại Kế hoạch số 26/KH-UBND ngày 06/10/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh có trách.
nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện để chỉ đạo, điều hành và tổ chức
triển khai thực hiệm đống thời theo dõi, kếp thời hỗ trợ xử lý những khó khăn trong.
quá trình thực hiện Chương trình.
- Sở, ban, ngành, đơn vị được phân công phụ trách xây dựng xã đạt chuẩn
nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2620 có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban.
nhân dân cấp huyện chỉ đạo, hỗ trợ để xã đạt chuẩn nông thôn mới giai đoạn.
2016 - 2020.
5
- Các đoàn thể cấp tỉnh đăng kỷ đảm nhận thực hiện tiêu chỉ nông thôn mớt.
do 3m Dân vận Tỉnh ủy chủ trì, có nhiệm vụ xây dựng kế hoạch thực hiện theo sự.
chỉ đạo của Ban Dân vận Tỉnh ủy.
3. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Mau chỉ đạo phát động phong trào.
thi đua xây dựng nông thôn mới trên địa bàn; phân công các cơ quan chuyên môn
phối hợp với Ủy ban nhân dân xã tổ thức triển khai thực hiện có hiệu quả ứng tiêu
chi pông thôn mới. Trong đó, ưu tiên nguồi lực, tập trung chỉ đạo xã phần đến đạt
chuẩn nông thân mới giai đoạn 2016- 2020 và xã đã đạt chuẩn nông thôn mới giải
đoạn 2011 - 2015
4. Văn phòng Điều phối xây dựng nông thôn mới tỉnh có trách nhiệm lập dự.
toán kinh phí khen thưởng và cập nhật, theo dõi đến độ thực hiện xây dựng, nông
thôn mới của xã, huyện, thành phố Cả Man; tổng hợp, báo cáo định kỳ về Ban Chỉ
đạo xây dựng nông thôn mới tỉnh và Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Văn phòng Điều phối xây dựng nông thôn mới tỉnh chủ trì, phối hợp với.
Ban Thi đua - Khem thưởng (Sở Nội vụ); sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan và
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Man tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch.
này. Hàng năm báo cáo, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định khen thưởng tổ.
chức, cá nhân có thành trá xuất sắc, tiên biển. Đến năm 2020, tổng kết Phong trào.
thi đoan Cà Man chung xúc xây dựng nông thôn mới, xét chọn, để xuất Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định khen thưởng trong cả giai đoạn 2016 - 2020; đồng thội để
xuất phương hưởng, nhiệm vụ thi đua giai đoạn tiếp theo./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
6
