UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LAI CHÂU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:14 /2013/QĐ-UBND   Lai Châu, ngày07 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lai Châu
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căa cứ Luật Giáo dục số 38/2005/QH11 ngày 14/6/2006; Luật Sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Giáo dục số 44/2009/QH12 ngày 25/11/2009;
Căn cứ Nghị định 115/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính phủ quy.
định trách nhiệm quản lý Nhà nước về giáo dục;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 47/2011/TTLT-BGDĐT-BNV ngày.
19/10/2011 của liên Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Sở Giáo dục và Đào.
tạo thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phế trực thuộc Trung ương, Phòng Giáo
dục và Đàt tạo thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chức năng
1. Sở Giáo dạc và Đào tạo là cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
tham mưu, giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về giáo dực
và đào tạo, bao gồm: Mục tiêu, chương trình, nội dung giáo dục và đào tạo, tiêu.
chuẩn nhà giáo và tiêu chuẩn cán bộ quản lý giáo dục; tiêu chuẩn cơ sở vật chất.
thiết bị trường học và đủ chơi trẻ em; quy chế thi cử và cấp văn bằng, chứng chỉ;
bảo đảm chất lượng giáo dục vả đảo tạo.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản
riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của UBND tỉnh,
đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn kiểm tra về chuyên môc, nghiệp vụ của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trình UBND tỉnh:
a) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm, chương
trình, dự án, để án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành.
chính Nhà nước, Quyết định, Chỉ thị về lĩnh vực giáo dục thuộc thẩm quyền
quản lý của UBND tỉnh để phát triển giáo dục;
b) Dự thảo nức thu học phí, lệ phí tuyến sinh đối với các cơ sở giáo dục
thuộc phạm vi quản lý của địa phương để UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân
tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật;
c) Dự thảo các quy định về tiêu chuẩn chức danh đối với người đứng đầu,
cấp phố của người đứng đầu các đơn vị thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, các
Phòng Giáo dục và Đào tạo thuộc UBND cấp huyện và các văn bản khác thuộc
thẩm quyền ban hành của UBND tỉnh về lĩnh vực giáo dục.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trình Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Dự tháo các quyết định thành lập, cho phép thành lập, sáp nhập, chia,
tách, giải thể, chuyển đối loại hình các cơ sở giáo dục: Trường trung học phố
thông, trường phê thông có nhiều cấp học, trong đó có cấp học trung bọc phổ.
thông; trường phố thông dân tộc nội trú; trung tâm giáo dục thường xuyên thuộc
thẩm quyền quản lý Nhà nước của UBND tỉnh;
b) Dự thảo quy định mối quan hệ công tác giữa Sở Giác dục và Đào tạo.
với các sở, ngành có liên quan và UBND cấp huyện.
3. Tuyên truyền, phổ biến và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương trình và các nội dung khác về
giáo dục sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
4. Hưỏng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra, thanh tra công tác chuyên môn
nghiệp vụ các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở, các Phòng Giáo dục cả Đào tạo về
thực hiện mục tiêu, chương trình, nội dung, kế hoạch giáo dực; công tác tuyến
sinh, tai cử, xét duyệt, cấp văn bằng, chứng chỉ, kiểm định chất lượng giáo dục,
công tác phổ cập giáo dục, chống mà chữ, xây dựng xã hội học tập trên địa bàn
và các hoạt động giáo dục khác theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo,
5. Quyết định cho phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục
các cơ sở giáo dục quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 2 Quy định này theo quy.
định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
6. Hướng dẫn xây dựng và tổng hợp kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng công
chức, viên chức của các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý của UBND
tỉnh; tổ chức thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
2
7. Tổ chức ứng dụng các kinh nghiệm, thành tựu khoa học - công nghệ
tiên tiến trong giáo đục; tổng kết kinh nghiệm, sáng kiến của địa phương; quán.
Sở; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vự công tác quản lý Nhà nước và
chuyên môn nghiệp vụ được giao.
8. Tổ chức xây dựng, nhân điển hình tiên tiến và thực hiện công tác thì
đua, khen thưởng về giáo dục trên địa bàn tỉnh.
9. Giúp UBND tỉnh quản lý Nhà nước về các hoạt động có liên quan đến
lĩnh vực giáo dục của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ở địa phương; hướng
dẫn và kiểm tra hoạt động của các hội, tổ chức phí Chính phủ trong lĩah vạc
giáo dục ở địa phương theo quy định của pháp luật.
16. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các điều kiện, tiêu
chuẩn để cơ quan cổ thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đầu cư về giáo dục đối với
các tổ chức, cá nhân nước ngoài; cấp, thu hồi giấy phép hoạt động; hướng dẫn.
kiểm tra, thanh tra hoạt động giáo dục của các cơ sở giáo dục có sự tham gia đầu
tư của tổ chức, cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
1. Giúp UBND tỉnh quản lý Nhà nước các tổ chức dịch vụ đua người đi
du học tự túc ngoài nước theo quy định của pháp luật.
12. Thục hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực giáo dục theo quy định của
pháp luật và của UBND tỉnh
1.3. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện cộng tác xã hội hóa giáo dục; hay động.
quản lý, sử dụng các nguồn lực để phát triển giáo dục trên địa bàn; kiểm tra việc
thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các cơ sở giáo dục công lập trực
thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
14. Hướng dẫn các cơ sở giáo dục xác định vị trí việc làm, số người làm.
việc; tổng hợp vị trí việc làm, số người làm việc của các cơ sở giáo dục trực
thuộc Sở hàng năm trình cấp có thẩm quyền phê duyệt danh mục vị trí việc làm,
số người làm việc đối với các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở; việc tuyển dụng, sử
dựng, hợp đồng. điều động, luân chuyển, biệt phải và thực hiện chính sách đối
với công chức, viên chức của các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở và công chức của
Só Giáo dục và Đào tạc thực hiệu theo quy định của pháp luật và phân cấp quản.
lý cán bộ của tỉnh.
25. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của các tổ chức
thuộc Sở và các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở; quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, miễn nhiệm, luân chuyển, cách chức, giảng chức người đứng đầu, cấp phó
của người dừng đầu các tổ chức thuộc Sở và các cơ sở giáo dục trạc thuộc Sở;
công nhận, không công nhận hội đồng quản trị, chủ tịch hội đồng quản trị, hiệu.
trưởng, phó hiệu trưởng các cơ sở giáo dục ngoài công lập thuộc thẩm quyền
3
quản lý nhà nước của UBND tỉnh, bao gồm cả các trưởng cao đẳng tư thục đóng
trên địa bàn tỉnh theo phân cấp quản lý cán bộ của tỉnh.
16. Chó trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư cụ thể bóa
các tiêu chuẩn, định mức kinh phí giáo dục địa phương; hướng dẫn xây dựng và
lập dự toán ngân sách giáo dục hàng năm đối với các cơ sở giáo dục trực thuộc
Sở; quyết định giao dự toán chi ngân sách giáo đục đối với các cơ sở giáo dục
trực thuộc Sở sau khi đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt xác định, cân.
đối ngân sách phà nước cai cho giáo dục hàng năm trình cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt; kiểm tra việc sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn thu hợp pháp.
khác của các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh.
17. Gúp UBND tỉnh thực hiện kiểm tra việc tuản thủ pháp luật về giáo.
đục trong việc bảo đảm các điền kiện thành lập trường, hoạt động giác dực, môi
ngành đào tạo, công khai chất lượng giáo dục, điều kiện bảo đảm chất lượng
giáo dục, việc đào tạo gắn với nhu cần xã hội đối với các cơ số giáo dục đại học.
trên địa bàn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
18. Thực hiện cải cách hành chính, công tác thực hành tiết kiệm, phòng.
chống tham nhũng, lãng phí; công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị có liên quan đến giáo đạc và xử lý vi phạm theo quy định của
pháp luật.
19. Thực hiện thống kê, thông tin, báo cáo định kỳ và bảng năm, báo các.
đột xuất về tổ chức và hoạt động giáo dục của địa phương với UBND tỉnh và Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
20. Quản lý tài chính, tài sản, cơ sở vật chất được giao theo quy định của
pháp luật v3 của UBND tỉnh; thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh giao.
Điều 3. Tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo Sở
Sở Giáo dục và Đào tạo có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
2. Cơ cấu tổ chức
a) Cơ cấn tổ chức Sở gồm các phòng: Văn phòng: Thanh tra; Tổ chức cán
bộ; Phòng Kế hoạch - Tài chính; Giác dục Mẩm non; Giáo dục Tiếu học; Giáo
dục Trung học; Giáo dục Thường xuyên - Chuyên nghiệp; Khảo thí và Quản lý.
chất lượng giáo dục; Công nghệ thông tin.
b) Cơ sở giáo dục trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, gồm: Trưởng
trang học phố thông; Trường phổ thông có nhiều cấp học, trong đó có cấp học
trung học phổ thông: Trường phổ thông dân tộc uội trú: Trang tâm giáo dục
thường xuyên.
4
3. Biên chế
Căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước về quản lý biên chế công chức,
Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng vị trí việc làm và cơ
cấu công chức theo ngạch, trình UBXD tỉnh phê duyệt và quyết định số biên chế
công chức hàng năm của Sở Giáo dục và Đào tạo, bảo đảm đủ biên chế công.
chức theo vị trí việc làm để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.
Điều 4. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 05/2009/QĐ-UBND ngày 27/3/2039 của UBND tỉnh Lai
Châu về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của Sở
Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lai Châu.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Giáo dục và
Đào tạo; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan.
đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   N CHỦ TỊCH
- Các Bộ: GD&ĐT, Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   b/c
- TT. Tỉnh ủy;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- TT. HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Báo Lai Châu, Đài PTTH tỉnh;
- LĐVPUBND tỉnh: Đ/c Vinh, đ/c Hải;
- Website tỉnh;   Nguyễn Khắc Chử
- TT. TH &CB;
- Lưu: VT, TH, VX (đe Nam, H. Dũng):
5
