UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH
Độc lập- Tự do- Hạnh phức
Số: 74 /2013/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 16 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu
Tổ ghức và biên chế của Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình.
CủNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 20
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định cải tiết và trướng dẫn thi hàch một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ quy định về khu công nghiệp, kảu chế xuất và khu kinh tế;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Ban Quản lý các khu công nghiệp,
tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 1386/2004/QĐ-UB ngày 16 tháng 6 năm 2004 của Ủỷ ban nhân
dân tỉnh Ninh Bình về việc Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn, tổ chức
bộ máy và biên chế của Bản Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bính.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, ban,
ngành của tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Trưởng
Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình yà tổ chức cá nhâc khác có liên.
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Ninh Bình;   Bùi Văn Thắng
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, V P4, VP7.
DN/19
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế
của Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số Ma /2018/QĐ-UBND ngày và tháng 8 năm 2013
của Uỷ ban Nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chức nâng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
và biên chế của Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình.
2. Quy định này áp dụng đối với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
Ninh Bình và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Vị trí
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình là cơ quan trực thuộc.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập,
chịu sụ chỉ đạo và quản lý về tổ chức, biên chế, chương trình kế hoạch công tác
và kinh phí hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh (trừ trường hợp Thủ tướng Chính
phả có quy định khác): chịu sự chỉ đac, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn
nghiệp vụ của các Bộ, ngành quản lý về ngành, lĩnh vực có liên quan; có trách
nhiệm phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
trong công tác quản lý khu công nghiệp.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh có tư cách pháp nhân; tài khuản.
và con đấu mang hình quốc huy. Kinh phí quản lý hành chính nhà nước, kinh phí
hoạt động sự nghiệp và vốn đâu tư phát triển do ngân sách nhà nước cấp theo kế
hoạch hàng năm. Trụ sở đặt tại thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 3. Chức năng
Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình taực hiên chức năng quản
lý nhà nước trực tiếp đối với khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình theo.
quy định tại Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Chính
1
phê quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kich tế và pháp luật có.
liên quan, quản lý và tổ chức thực hiện chức năng cung ứng dịch vụ hành chính
công và dịch vụ hỗ trợ khác có liên quan đến hoạt động đầu tư và sảo xuất kinh
doanh cho nhà đầu tư trong khu công nghiệp.
Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tham gia ý kiến, xây dựng và trình các Bộ, ngành và Uỷ ban nhân dân
tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện các công việc sau đây:
a) Tham gia ý kiến với các Bộ, ngành và Uỷ ban nhân dân tỉnh trong viêc
xây dựng các văn bản quy poạm pháp luật, chính sách, quy hoạch có liên quan.
đến hoạt động đầu tư, phát triển khu công nghiệp;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng Quy chế phối
hóp làm việc với các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh hoặc các
cơ quan có liên quan để thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn được giao theo cơ
chế một cửa và một cửa liên thông, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ
chức thực hiện;
c) Xây dựng chương trình, kế hoạch về xúc tiến đầu tư phát triển khu công
nghiệp trình Uy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện;
đ) Xây dựng kế hoạch hàng năm và 5 năm về phát triển nguồn nhân lực,
đáp ứng nhu cầu khu công nghiệp trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ
chức thực hiện;
đ) Dự toán ngân sách, kinh phí hoạt động sự nghiệp và vốn đầu tư phát
triển báng năm của Ban Quản lý trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy
định của Luật Ngân sách nhà nước và pháp luật có liên quan.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp tình thực hiện theo quy định của pháp
luật và theo hướng dẫn hoặc uỷ quyền của các Bộ, ngành và Uỷ ban nhân dân tỉnh.
các nhiệm vụ:
a) Quản lý, phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, thanh tra và xử phạt vi
phạm hành chính việc thực hiện quy định, quy hoạch, kế hoạch có liên quan tới.
khu công nghiệp đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
b) Đăng ký đầu tư; thẩm tra va cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhãn
đầu tư đối với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền;
c) Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung và gia hạn Giấy phép thành lập văn phòng
đại diện thương mại của tổ như và thương nhân nước ngoài đặt trụ sở tại khư
công nghiệp; cấp Giấy phép kinh doanh đối với hoạt động mua bản hàng hoá và
các hoạt động liên quan trực tiếp đến mua bản hàng hoá cho doanh nghiệp có vốn.
đầu tư nước ngoài và nhà đầu ta nước ngoài lần đầu đầu tư vào khu công nghiệp
sau khi có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Bộ Công thương;
2
đ) Điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt của kha công
nghiệp nhưng không làm thay đổi chức năng sử dụng khu đất và co cấu quy
hoạch; thẩm định thiết kế cơ sở đối với các dự án nhóm B, C hoặc cấp, gia hạn
Giấy phép xây dựng công trình đối với công trình xây dựng phải có Giấy phép
xây dựng theo quy định của pháp luật về quản lý dự án đầu tư xây dựng công
trình; cấp Giấy chúng nhận quyền sở hữi công trình xây dựng đối với công trình.
xây dựng trong khu công nghiệp cho tổ chức có liên quan;
đ) Cấp, cấp lại, gia hạn, thu bồi Giấy phép lan động cho người nước ngoài.
người Việt Nam định cư ô nước ngoài làm việc trong khu công nghiệp; tổ chức
thực hiện đăng kỷ nội quy lao động, thoả uóc lao động tập thể, nội quy an toàn vệ
sinh, nội quy an toàn lao động, hệ thống thang lương, hàng lương, định mức lao
động, kế hoạch đưa người lao động đị thực tập ở nước ngoài dưới 90 ngày cho ,
doanh nghiệp; nhận báo cáo và tình hình ký kết, sử dụng, chấm đột hợp đồng laó
động của doanh nghiệp;
e) Cấp các loại giấy chứng nhận xuất xử bảng hoá sản xuất trong khu công
nghập, khu kinh tế và các loại giấy phép, chứng chí, chứng nhận khác có liên
quan trong khu công nghiệp;

g) Xác nhận hợp đồng, văn bản về bất động sản trong khu cộng nghiệp đho
tổ chức có liên quan;
h) Tổ chức thực hiện thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động
môi trường đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định của kỷ ban nhân
dân tỉnh trong khu công nghiệp;
1) Kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện mục tiêu đầu tư quy định tại
Cấy chứng nhận đầu tư, tiến độ góp vốn và triển khai đặ án đầu tư; chủ trì, phốt
hợp kiểm tra, thành ưa việc thực hiện các điều khoản cam kết đốt với các dự án
được hưởng ưu đãi đầu tư và việc chấp hành pháp luật về xây dựng, lao động, tiều
lương, bảo biểm xã hội đối với người lao đông, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của
người lao động và người sử dụng lao động, hoạt động cáo các tổ chức chính trị-
xã hội, phòng chóng chảy nổ, an ninh- trật tự, bảo vệ môi trường sinh thái đối với
các dự án tại khu công nghiệp; quyết định xư phạt vi phạm hành chính theo quy
định đối với các trường hợp vi phạm về các lĩnh vực thuộc thẩm quyền và đề nghị
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền xử lý vi phạm đối với các trường hợp vi
phạm về các lĩnh vực không thuộc thẩm quyền;
k) Giải quyết các khó khăn, vướng mắc của nhà đấu tư tại khu công nghiệp.
và kiến nghị Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành có liên quan và Uỷ ban nhân
dân tỉnh giải quyết những vấn để vượt thẩm quyền;
i) Nhận báo cáo thông kê, bán cáo tài chính của doanh nghiệp hoạt động
trong khu công nghiệp; đánh giá hiệu quả đầu tư trong khu công nghiệp:
3
m) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong việc xây dựng và quản lý hệ
thống thông tin về khu công nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý;
n) Báo cáo định kỳ với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, ngành có liên quan.
và Uỷ ban nhân dân tỉch về tình hình; xây dựng và phát triển khu công nghiệp:
thực hiện việc cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đầu; triển khai và hoạt
động của dự án đầu tư; thực hiện các nghĩa vụ đối với nhà nước; thu hút và sở
dụng lao động; thực hiện các quy định của pháp luật lao động và giải quyết tranh
chấp lao động và thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường sinh thát trong khu
công nghiệp;
0) Tổ chức phong trào thi đua và khen thưởng cho doanh nghiệp trong khu.
công nghiệp;
p) Tổ chức và phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước trong việc thanh.
tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tả cáo, phòng, chống tham nhũng, lăng phí, tiêu
cực và xử lý các hành vi vi phạm hành chính trong khu công nghiệp;
s) Thực hiện các nhiệm vụ theo quy định của pháp luật và quy định của Uỷ.
ban nhân dân tỉnh về quản lý tài chính, tài sản, ngân sách được giao; thu và quản
lý sử dụng các loại phí, lệ phí; nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ khoa học,
công nghệ: hợp tác với các tế chức; cá nhân trong nước và nước ngoài về các lĩnh
vực có liên quan đến đầu tư xây dựng và phát triển khu công nghiệp; quản lý tổ
chức bộ máy, biên chế, công chức, viên chức và đào tạo, bồi dưỡng về chuyên
môn, nghiệp vụ cho công chức, viên chức của Ban Qoản lý; giới thiệu việc làn
cho công nhân lao động làm việc tại khu công nghiệp;
r) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Uỷ ban nhân dân tỉnh giao.
Chương III
Cơ CẨU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 5. Cơ cấu tổ chức bộ máy
1. Lãnh đạo Ban Quản lý: Có Trưởng ban và không quá 03 Phó Trưởng ban.
xi: Trưởng ban là người trực tiếp quản lý, điều hành Ban Quản lý theo chế
độ thủ trưởng, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về
toàn bộ hoạt động của Ban.
b) Phó Trưởng ban là người giúp Trưởng ban, được phân công đảm nhận.
một số công việc và chịu trách nhiệm trước Trưởng ban và trước pháp luật về
nhiệm vụ được phân công.
c) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chế độ,
chính sách đối với Trưởng ban, Phó Trưởng bao được thực hiện theo quy định của
pháp luật và phân cấp quản lý về tổ chức, cán bộ của Tỉnh tỷ, Uỷ ban nhân dân
tỉnh Ninh Bình.
4
2. Các phòng, đơn vị chuyên môn, nghiệp vụ gồm:
a) Văn phòng;
b) Phòng quản lý đầu tư, quy hoạch;
c) Phòng kế hoạch, quản lý doanh nghiệp và xuất nhập khẩt;
d) Phòng Đại diện Ban quản lý các khu công nghiệp;
đ) Phòng Quản lý lao động;
e) Phòng Quản lý Môi trường;
3. Các đơn vị trực thuộc:
Công ty Phát triển hạ tầng khu công nghiệp.
Điều 6. Biên chế
Biên chế hành chính, sự nghiệp và lao động của Ban Quản lý các khu
công nghiệp tỉnh Ninh Bình do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh giao hàng năm.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của Ban Quản lý các khu công nghiệp.
Trưởng Bản Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình cầu cứ Nghị
định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về
khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế; các quy định pháp luật có liên quan.
và Nội dung Quy định này, ban hành nhiệm vụ cụ thể cho các Phòng chuyên môn.
và các tổ chức trực thuộc Ban, chỉ đạo hoạt động đạt két quả tốt, đảm bảo theo
đúng quy định của nhà nước và Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 9. Sửa đổi và bổ sung quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có phát sinh, vướng mắc cấn phải
bổ sung, sửa đổi, Trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Ninh Bình bảo
cáo bằng văn bản về Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ thẩm định) để sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bùi Văn Thắng
