ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2013/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 02 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý nhà nước
về thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28 tháng 12 năm 1989; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Báo chí ngày 12 tháng 6 năm 1999;
Căn cứ Quyết định số 79/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý nhà nước vế thông tin đối ngoại:
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04 tháng 5 năm 2013 của Thủ
lướng Chính phủ ban hành Quy chế phát ngòn và cung cấp thông tin cho báo chí:
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 34/2011/TTLT-BTTTT-BNG ngày 24 tháng
11 năm 2011 của liên Bộ Thông tin và Truyền thông - Bộ Ngoại giao hướng đẫn
việc phối hợp thì hành Quy chế quản lý nhà nước về thông tia đất ngoại ban hành
kèm theo Quyết định số /9/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm 2010 của Thứ
tướng Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
52/TTr-STTTT ngày 19 tháng 7 năm 2013 và Tờ trình số 58/TTr-STTTT ngày 06
tháng 8 năm 2013; ý kiến thẩm định của Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm.
định số 154/BC-STP ngày 11 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý nhà nước về
thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông; Thủ trưởng các sở, ban. ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố Cà Mưu và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   - Bộ Thông tin và Truyền thông (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Ngoại giao (b/c);
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ TP (b/c);
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử;   - Trung tâm Công báo - Tin học;   Nguyễn Tiến Hải
- CVNV (N, G), VX (Trung);
- Lưu: VT, Lo1/11.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quân lý nhà nước về thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2013/QĐ-UBND
ngày 01 /1/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc và nội dung quản lý nhà nước về thông tin.
đối ngoại; trách nhiệm của Thủ trưởng sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân
cấp huyện, cấp xã trong việc quản lý nhà nước và phối hợp, triển khai các hoạt
động thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan nhà nước, các tổ chức, cá nhân
tham gia quản lý và thực hiện hoạt động thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh
Cà Mau.
Điều 3. Thông tin đối ngoại
Thông tin đối ngoại quy định tại Quy chế này là thông tin quảng bá bình ảnh.
quốc gia, đất nước, con người, lịch sử, văn hóa dân tộc Việt Nam và của tỉnh Cà
Mau; thông tin về chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật, chính sách của Nhà
nước, của tỉnh Cà Mau ra thế giới và thông tin thế giới vào tỉnh Cả Mau.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý hoạt động thông tin đối ngoại của tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước đối với các hoạt động
thông tin đối ngoại trên địa bàn của tỉnh, có sự phân công và phối hợp chặt chẽ
giữa các cơ quan, nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về thông tên
đối ngoại.
2. Bảo đảm việc thực hiện có hiệu quả chủ trương, đường lối của Đảng;
chính sách, pháp luật của Nhà nước về thông tin đối ngoại; trên cơ sở kết hợp chặt
chẽ giữa kinh tế, chính trị, xã bội, an ninh - quốc phòng. Thông tin liên quan đến
đối ngoại trên địa bàn tỉnh phải dưới sự lãnh đạo thống nhất của Tỉnh ủy, sự giám.
sát của Hội đồng nhân dân tỉnh và sự quản lý tập trung trực tiếp của UBND tỉnh.
3. Để cao vai trò, trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức của các sở,
ban, ngành cấp tỉnh, UBND cấp huyện, cấp xã. Phân công, phân nhiệm rõ ràng
công việc có liên quan đần hoạt động thông tin đối ngoại, bảo đảm sự đồng bộ; tố.
chức kiểm tra, giám sát chặt chẽ.
4. Phát huy sức mạnh tổng hợp của các cấp, ngành; các tổ chức, cá nhân
trong việc phối hợp chặt chẽ thực hiện các hoạt động thông tin đối ngoại.
Điều 5. Nội dung của hoạt động thông tin đối ngoại
Hoạt động thông tin đối ngoại là hoạt động đưa thông tin đến với tổ chức, cá
nhân nước ngoài, người Việt Namở nước ngoài và phối hợp đưa thông tin quốc tế.
đến nhân dân trong tỉnh. Nội dung hóạt động thông tin đối ngoại bao gồm:
1. Thông tin về chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật, chính sách của
Nhà nước, của tỉnh Cà Man, những thành tựu của công cuộc đối mới tính; thông tân
về tình hình quốc tế, quan hệ đối ngoại của tỉnh và phối hợp đưa thông tân quốc tế
đến nhân dân trong tỉnh.
2. Giới thiệu, quảng bá về hình ảnh quê hương, đất nước, hình ảnh con.
người, vừng đất Củ Man; truyền thống lịch sử, về những nét văn hóa mang đậm.
bản sắc, đặc trưng tất đợp của vùng đất và con người Cả Man; giới thiệu về những
tiểm năng, lợi thế và khả năng hợp tác, phát triển của tỉnh Cà Mau.
3. Phán bác các thông tin sai trái, xuyên tạc, chống phá sự nghiệp xây dựng
và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam nói chung, của tỉnh Cà Mau nối riêng.
4. Các loại hình hoạt động thông tin đối ngoại tích cực khác.
Chương II
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THÔNG TIN ĐỐI NGOẠI
Điều 6. Nội dung công tác quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại
1. Xây dựng và ban hành các văn bản về thông tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh
và tổ chức thực hiện có hiệu quả các văn bản liên quan theo thẩm quyền được pháp
luật quy định.
2. Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch, chương trình về công tác thông
tin đối ngoại trên địa bàn tỉnh.
3. Tổ chức đào tạo, bối dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên chức.
các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động thông tin đối ngoại ở các cấp, các
ngành trong tỉnh.
4. Cung cấp thông tin cho báo chỉ trong nước và nước ngoài, cộng đồng
người Việt Nam ở nước ngoài và cộng đồng quốc tế có liên quan đến tỉnh.
5. Chỉ đạo thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiệu nại, tố cáo
trong hoạt động thông tin đối ngoại theo quy định của pháp luật.
6. Sơ kết, tổng kết hoạt động thông tin đối ngoại; khen thưởng, kỷ luật kịp
thời đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động thông tin đối ngoại trên
địa bàn tỉnh.
2
Điều 7. Cơ quan quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại.
trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
2. Sở Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân
tỉnh trong việc thực hiện công tác quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại trên địa
bàn tỉnh.
3. Thủ trưởng sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
thực hiện quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại trong phạm vi nhiệm vụ, quyền
hạn theo quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ
HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN ĐỐI NGOẠI
Điều 8. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, cơ quan liên quan tham mưu.
giúp Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng và ban hành kế hoạch, chương trình, các văn
bản về thông tin đối ngoại và tổ chức thực hiện các văn bản đã ban hành theo
thẩm quyền.
2. Phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy để thống nhất nội dung thông tin.
đối ngoại cho các cơ quan thông tin truyền thông, báo chí trong tỉnh và trong nước
hoạt động trên địa bàn tỉnh.
3. Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh và các cơ quan liên quan cung cấp
. Đông tin cho báo chí nước ngoài, cộng đồng người Việi Nam ở nước ngoài và
cộng đồng quốc tế theo quy định của pháp luật.
4. Chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Văn phòng UBND tỉnh,
Công an tỉnh theo đôi dư luận báo chỉ có nội dung thông tân tác động đến địa
phương và chủ động trong việc đính chính, phân bác lại các thông tin xuyên tạc.
sai sự thật.
5. Chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh và các đơn vị có liên quan
trạnh thủ sự giúp đỡ của các cơ quan Trung ương trong công tác đào tạo, tập huấn,
bồi dưỡng nghiệp vụ cho các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động thông tin đổi
ngoại tại tỉnh.
6. Phối hợp với Công an tỉnh, Cục Hải quan, Văn phòng UBND tỉnh, Sở Nội
vụ trong việc theo đõi, quản lý việc xuất nhập khẩu sách, báo, tạp chí, băng đĩa có
nội dung vế Cà Man; phát hiện và kịp thời báo cáo UBND tỉnh về nhâng thông tin
không đúng sự thật, gây bất lợi và ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của tỉnh để có biện
pháp xử lý kịp thời.
7. Có trách nhiệm quản lý, hướng dẫn cấp phép đối với việc xuất bản bản tín,
tài liệu, tờ rơi, phát hành thông cáo báo chỉ; đăng, phất bản tin trên màn hình điện tử
của các tổ chức, cá nhân nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định pháp luật.
3
8. Làm đầu mối phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác quản lý
nhà nước về thông tin đối ngoại: Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện kế hoạch thông
tín đối ngoại của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện; Tổng hợp báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thực hiện kế hoạch thông tin đối ngoại của các
sở, ban, ngành.
Điều 9. Văn phòng UBND tỉnh
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan triển
khai chương trình, kế hoạch thông tin đối ngoại đã được UBND tỉnh phê duyệt.
2. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan
hướng dẫn báo chí trong tỉnh đưa tin về hoạt động đối ngoại của lãnh đạo tỉnh và
các hoạt động đối ngoại diễn ra tại địa phương, quản lý hoạt động báo chí của
phóng viên nước ngoài tại tỉnh Cà Mau.
3. Tham mưu cho UBND tỉnh về phát ngôn quan điểm, lập trưởng chính
thức của tỉnh về các vấn để đối ngoại (thuộc thẩm quyền); chuẩn bị nội dung trả lời.
phỏng vấn của lãnh đạo tình cho phỏng viên nước ngoài.
Điều 10. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan biên soạn và phát hành các tải
liệu chính thức giải thiệu về tiềm năng thu hút Đầu tư của tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, UBND cấp huyện có liên quan.
thường xuyên cập nhật và cung cấp kịp thời thông tin, số liện về tình hình tâu hút
nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài trên địa bàn tỉnh (khi cần).
3. Thông tin thường xuyên về những thành tựu của đất nước và của tỉnh,
những tiềm năng, lợi thể của tỉnh đến với mọi người, đặc hiệt là đối lượng người
Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài dang có nhu cầu tìm hiểu thị trưởng.
và ý định đầu tư vào tỉnh nhằm thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế ốn định, hội.
nhập kinh tế quốc tế
Điều 11. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên
quan triển khai các hoạt động thông tin đối ngoại thông qua hoạt động văn hóa,
nghệ thuật, thể thao và du lịch. Quan tâm xây dựng các chương trình văn bóa, nghệ.
thuật đặc sắc, mang dậm bản sắc văn bóa để phục vụ các hoạt động thông tin đối
ngoại của tỉnh.
2. Xuất bản các xuất bản phẩm bằng nhiều thứ tiếng (Anh, Pháp, Nga, Hàn.
Quốc, Nhật bản,..) để giới thiệu về văn hóa, du lịch; chỉ đạo tổ chức sản xuất các
sản phẩm quả tặng, đổ lưu niệm mang bản sắc văn hóa tỉnh.
Điều 12. Sở Công Thương
Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông cung cấp thông tin về
các chương trình, đề án, kế hoạch liên quan đến công tác hội nhập kinh tế quốc tế,
hoạt động xuất nhập khẩu, hoạt động xúc tiến thương mại.
4
Điều 13. Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Văn phòng UBND
tỉnh và các sở, ban, ngành và địa phương liên quan hướng dẫp và theo dõi việc
chấp hành chế độ bảo mật thông tin trong hoạt động thông tin đối ngoại trên phạm.
vi toàn tỉnh.
2. Theo dõi, tổng hợp diễn biến thông tin đối ngoại, phát hiện kịp thời các
thông tin sai lệch, xuyên tạo, chống phá Đảng, chính quyền địa phương và Nhà
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam để để xuất chủ trương, biện pháp phận.
bác các thông tin này.
Điều 14. Sở Tài chính
1. Thẩm định dự toán ngân sách hàng năm cho các hoạt động thông tin đối
ngoại trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo quy định hiện hành.
2. Bảo đảm kinh phí trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm để đầu tư.
cơ sở vật chất kỹ thuật và thực hiện các chương trình, kế hoạch hoạt động thông tin
đối ngoại.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng định mức kinh phí
cho các hoạt động thông tin đối ngoại theo đúng quy định hiện hành.
Điều 15. Các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh
Mở chuyên trang, chuyên mục, phóng sự, tăng cường thông tin quảng bá về
hình ảnh đất và người Cà Mau; truyền thống lịch sử, các giá trị ván hóa; những
thành tựu trong công cuộc đổi mới, chính sách thu hút đầu tư nước ngoài, tiểm
năng hợp tác và phát triển của tỉnh ra thể giới và thông tin về thể giới vào tỉnh;
phản bác các thông tin sai lệch, xuyên tạc, chống phá sự nghiệp xây dựng và bảo
vệ Tổ quốc của nhân dân Việt Nam nói chung, của tỉnh Cả Mau nói riêng.
Điều 16. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện
Các sở, ban, ngành liên quan, UBND cấp huyện căn cứ chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Sở Thông tin và Truyền
thông tham mưu cho 1BND tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý Nhà nước về thống
tin đối ngoại:
1. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ thông tin đối ngoại trong phạm vi
quản lý.
2. Cung cấp thông tin cho báo chí trong và ngoài nước về các vấn để liên
quan đến lĩnh vực và địa bàn quản lý theo quy định.
3. Hàng năm xây dựng kế hoạch hoạt động thông tin đối ngoại (gửi Sở
Thông tin và Truyền thông) và dự toán kinh phí hàng năm (gửi Sở Tài chính) để
theo dõi, tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
4. Sơ kết, tổng kết, đánh giá hiệu quả hoạt động thông tin đối ngoại theo
phạm vi quản lý, gửi về Sở Thông tin và Truyền thông trước ngày 20 tháng 12
hàng năm hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu để tầng hợp báo cáo Ủy bản nhân
dân tỉnh và Bộ Thông tin và Truyền thông.
5
5. Phân công tổ chức hoặc cá nhân trực thuộc chịu trách nhiệm triển khai
hoạt động thông tin đối ngoại.
6. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo trong
hoạt động thông tin đối ngoại trong lĩnh vực và địa bàn quản lý theo quy định.
7. Thực biện chế độ bảo mật thông tin, tài liệu theo quy định của pháp luật.
Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 17. Khen thưởng
Hàng năm, Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Sở Nội vụ, Văn
phòng UBND tỉnh có trách nhiệm tổng hợp danh sách đề nghị khen thưởng của
các đơn vị trên địa bàn tỉnh; nghiên cứu, đề xuất Hội đồng Thi đua khen thưởng
tỉnh xem xét, trình cơ quan có thẩm quyền ra quyết định khen thưởng cho các tổ
chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động thông tin đối ngoại trên địa
bàn tỉnh.
Điều 18. Xử lý vi phạm
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế này, các tổ chức, cá nhân có
hành vi vi phạm sẽ bị xử lý kịp thời, nghiêm minh theo đúng quy định pháp luật.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thành phố Cá
Mau, Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn; Trư trưởng các tổ chức và cá nhân có
liên quan triển khai, thực hiện tốt Quy chế này.
2. Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm hướng dẫn, đôn
đốc, kiểm tra và tổng hợp, báo cáo tình hình tổ chức triển khai, thực hiện Quy chế
này trên địa bàn tỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
6
