ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2013/QĐ-UBND   Sốc Trăng, ngày 27 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trách nhiệm bảo trì các công trình dân dựng,
công trình công nghiệp - vật Hậu xây dựng và công trình hạ tầng
kỹ thuật để thị trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định tạ 114/2010/NĐ-CP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Thông tư số 02/2012/TT-BXD ngày 12 tháng 6 năm 2012 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn một số nội dung và bảo tại công trình dân dụng, công trình
công nghiệp vật liệu xây dựng và công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trách nhiệm bảo trì
các công trình dân dụng, công trình công nghiệp vật liệu xây dựng và công trình.
hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng.
Thủ trưởng các sở ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố,
tỉnh Sóc Trăng và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Công báo;
- Lưu: TH,HC.
Trần Thành Nghiệp
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH   TGÁC TRĂNG   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH

và công trình hạ tầng ty thuộng thị trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng

của Ủy bán nhân dân tỉnh Sóc Trăng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng yã phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định trách nhiện: bottỉ các công trình dân dụng, công
chính công nghiệp vật liệu xây dựng và công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa
bàn tỉnh Sóo Trăng.



Bản tỉnh Sốc Trang
Điều 2. Giái thích từ ngữ
Cộng trình dân dụng (trừ các công trình di tích lịch sử văn hóa) công
nghiệp vật liệo xây dựng và hạ tầng kỹ thuật đô thị là các loại công trình theo quy

loại, phân cấp vông trình xây dựng tám dụng, công nghiệp và hạ tầng kỹ thuật đô
thị 1 Quy chu ần nây được ban hành theo Thông tư số 12/2012/TT- BXD ngày 28
tháng 12 năm :2012 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng (trong trường hợp Quy chuẩn

Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Người có trách nhiệm bão:trì công trành
1.Công: tăng (trị sở cơ quan hành chính nhà nước, trụ sở làm
việc của các đơn hoệp, doanh nghiệp, các tổ chức chính trị xã hội và tổ.
chức khắc, công trình giải đực, y tế, thển mạo, thương mại - dịch vụ, thông tin -
truyền thông, đường thủnh bến xa cộ tộ phả đa hăng, khách sạn, ký túc xã, nhà
khách, nhà nghị, công nghiệp xật hệi xây dựng, hạ tầng kỹ thuật đô thị:
2
a) Thuộc sử hữu nhà nước thì Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị được
giao quản lý, sử dụng, khai thác công trình có trách nhiệm bảo trì công trình;
b) Thuộc sở hữu khác thì chủ sở hữu công trình có trách nhiệm bảo trì công
trình;
c) Công trình có nhiều chủ sở hữu thì chủ sở hữu phần riêng của công trình
có trách nhiệm bảo trị phần sở hữi riêng của mình và đồng thời phải bỏ trách.
nhiệm bảo trì phần sở hữu chùng cũa công trình.
2. Trách nhiệm bảo trì công trình nhà ở (nhà ở riêng lẻ, nhà biệt thự, nhà ở
thuộc sở hữu chung, nhà ở thuộc sở hữu nhà nước, nhà ở cho thác cung cu), gái
chủ sở hữu có trách nhiệm bảo trì phấn sở hữa riêng và thỏathuận đồng góp kinh.
phí để bảo trì phần sở hữu chung theo quy định của Luật Nhà ở và Nghị định số
21/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6, năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành Luật Nhà ở.
3. Chủ sở hữu hoặc người được ủy quyền theo quy định tại Điểm b Khoản 1
Điều 5 Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 06/12/2016 của Chính phủ về bảo trì
công trình xây dựng, khi giao cho tổ chức, cá nhân khác khai thác, sử dụng công
trình phải thóa thuận với tổ chúc, cá nhân đó về trách nhiệm bảo trì công trình.
4. Đối với công trình chưa xác định chủ sở hữu thì người đang khai thác, sử
dụng công trình có trách nhiệm bảo trì.
Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan chuyên môn và cơ quan quản lý
nhà nước về bảo trì công trình xây dựng
1. Sở Xây dựng
a) Hướng dẫn việc thực hiện các quy định về đông lác bảo trì công trình trên
địa bàn tỉnh.
b) Tổ chức rà goát, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định lộ
trình, kế hoạch cụ thể, ban hành văn bản yên cầu các chủ sở hâu công trình hoặc
người được ây quyền lập quy trình bảo trì đối với các công trình cấp II đang sử
dụng nhưng chưa có quy trình bảo trì.
c) Khi phát hiện hoặc nhận được thông tin về biểu hiện xuống cấp về chất
lượng, không bảo đảm an toàn cho việc khai thác, sử dụng của công trình cấp II.
trở xuống trên địa bàn cần thực hiện các biện pháp như sau:
c1) Tổ chức kiểm tra, thông báo, yêu cầu và hướng dẫn chủ sở hữu hoặc.
người được ủy quyền tổ chức khảo sát, kiểm định chất lượng, đánh giá mức độ.
ngay hiểm, thực hiện sửa chữa hoặc phá dỡ bộ phận công trình hoặc công trình,
nếu cần thiết;
c2) Đề xuất với Ủy bai thân dân tỉnh việc quyết định áp dụng các biện.
pháp an toàn: hạn, chế sử dụng, nông trình, ngừng sử dụng công trình, di chuyển
người và tải sản, nếu cần thiểt để đảm bảo an toàn khi chủ sở hiêu hoặc nguời được
ủy quyền không thực hiện. các công việc nêu tại Tiết a1 điểm này;
c)) Báo cáo với Ủy ban nhân dân tỉnh và đề xuất hướng xử lý trách nhiệm
của chủ sở hữ hoặc người được ủy quyền theo quy định của pháp luật khi chủ sở
3



người cất trách thhiệm bảo tại gông/tind vàr trình cấp II hết tuổi thọ.
thiết Kế.

dựng phục vụ bảo trì cho các công trình phù hợp với đặc thủ của địa phương, gửi
về Bộ Xây dựng để theo dõi, quản lý.
g) Kiểm tra việc thực hiện bảo trì công trình trên địa bàn tỉnh theo Khoản 2
Điều 17 Nghị định số 114/2010/NĐ-CP Va triển 6 Thông tư 02/2012/TT-BXD
ngày 12 tháng 6 năm 2012 của Bộ Xây dựng hướng dẫn mộc số nội dung về bảo trí
công trình dân dụng, công trình công nghiệp vật liệu xây dựng và công trình hạ
tầng kỹ thuật độ thị.
1) Thường xuyên tổng hợp; báo cản đản dân tỉnh và Bộ Xây dựng
về tình hình thực hiện bảo trì công trình trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Kế hoạch gà Đầu tư.

công tác bảo trì cộng trành đối với các công trình trụ sở cơ


3. Số TH Phịnh N
a) Hướng đất việc nhân chịa và chi trả chi phí báo.trì phần sở hữu chung
của công trình có nhiều chủ sở hữu.
. Đ) Đề xuất vội Ủy ban nhân dân tỉnh việc phân bổ kinh phí cho công tác bản
thối và các công trình thuộc cấp tỉnh quản lý.

bậo trì đối vét các công trình thuộc cấp huyện quản lý.
4. Các Sở tó qiản lý công trình xây dựng chuyên ngành
Cối trách miệm tham mưa cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy định.
thực hiện bảo trì táo công trình chuyên ngành đang quản lý và sử dụng, báo cáo
định kỳ theo quy định về Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân tỉnh và các bộ quản lý
công trình xây dựng chuyên ngành.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
a) Tổ chức rà soát và quy định lộ trình, kế hoạch cụ thể và yêu cầu chủ sở
hữu công trành hoặc người được dự quyền lập quy trình bảo trì đối với các công
trình trang sử trựng những chưa có quy trình bảo trả thuộc địa bàn quản lý của
m thác thác chuyện thuy đuy thuy đuy thuy định thuyên 2 Điều 3 của Quy định này.
Thuy thưởng đản Ủy ban nhân dân cấp xã, các phòng/ban chuyên môn, các tổ.
; chác cá nhân thực triện bảo trí công trình theo các quy định tại Nghị định số
114/2010/NĐ-CP; Thêng tư số o2nof2/TT-ĐXD.
4
c) Xem xét, xử lý đề nghị của người có trách nhiệm bảo trì công trình về N
việc xử lý công trình cấp III, cấp IV hết tuổi thợ thiết kế, khi xảy ra sự cố có thể
gây thảm họa trên địa bàn quản lý
đ) Khi phát hiện hoặc được báo cáo về tình huống cộng trình có thể sập để
ngay thi phải tổ chức thực hiện các biện pháp đảm bảo toàn như ngưng sử dụng
công trình, di đôi ngượi và tại sản, phong tòa công trịnh và các hiệt pháp cần
thiết khác.
Chương Iu
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Giám đốc Sở Xây dựng có trách nhiệm phối hợp các sở ngành, đơn
vị có liên quan hướng dẫn, theo dõi và kiểm tra việc thực hiện quy định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Thành Nghiệp
5
