UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 08 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng
hiện pháp đua vào cơ sở chữa bệnh, chế độ đóng góp và miễn, giảm, hỗ trợ.
đối với đối tượng trong cơ sở chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma tuý.
tại gia đình và cộng đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND - UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật phỏng, chống ma túy ngày 9/12/2000;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng, chống ma túy ngày
03/6/2008;
Căn cứ Nghị định số 135/2004/NĐ-CP ngày 10/6/2004 của Chính phủ quy.
định chế đó áp dung biên pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, tổ chức hoạt động của cơ sở
chữa bệch theo Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính và chế độ áp dụng đối với người
chua thành niêo, người tự nguyên vào cơ sở chữa bệnh và Nghỉ định số 61/2011/NĐ-
CP ngày 26/7/2011 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 135/2004/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 94/2/10/NĐ-CP ngày 09/9/2010 của Chính phủ quy định về tổ
chức cai nghiện ma rủy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại công đồng và Thông tư liên tịch
số 03/2012/TTLT- BLĐTRXH- BYT- BCA ngày 10/2/2012 của Liên Bộ: Lao động
Thương binh và Xá hội, T tế, Công an quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một sẽ
điều của Nghị định số 94/2010/NĐ-CP ngày 09/9/2010 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 27/2912/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày.
24/02/2012 của Liên Bộ Tổi chính, Lao động - Thương binh và Xã hội quy định.
quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở chữa
bệnh, chế độ đóng góp và miễn, giám, bố trợ đối với đối hượng tròng cơ sở chữa
bệnh và tổ chức cai nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng;
Căn cứ Nghị quyết số 19/2012/NQ-HĐND ngày 7/12/2012 của Hội đồng nhân.
dân Thành phố về dự toán ngân sách địa phương và phán bố ngân sách cấp Thánh.
phế Hà Nội năm 2012: Kế hoạch đầc trừ ngân sách Thành phố 3 năm 2013-2015;
Thực hiện công văn số 461/HĐND ngày 07/11/2012 của Hội đồng nhân dân.
Thành phố Hà Nội về việc thống nhất quả định chế độ đối với cán cộ, công chức,
viên chức và các đối tương trung cơ sở chữa bênh, giáo đua, lao động xã hội, cac:
trung tâm quản lý sau cai nghiện của Thành phố Hà Nội;
.lị
Xét đề nghị của Liên Sở: Lao động Thương binh và Xã hội - Tài chính tại tờ:
trình Liên Sở số 746/Ttr-LS: LĐTBXH-TC ngày 11 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện
pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, chế độ đóng góp và miễn, giảm, hỗ trợ đối với đối
trợng trong cơ sở chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng.
(Chi tiết theo biểu 01,02,03,04 đính kèm)
Điều 2. Kinh phí thực hiện:
- Kinh phí lập hồ sơ đề nghị chuyển đối tượng dang chấp hành biện pháp tại
Trung tâm vào Cơ sở giáo dục, Trưởng giáo dưỡng; truy tin đối tượng đã bó trốn
khỏi Trung tâm, kinh phí hỗ trợ và miễn, giảm cho các đối tượng tại các Trung tâm
trong dự toán chỉ sự nghiệp đảm bảo xã hội của ngân sách Thành phố.
- Kinh phí xét duyệt bổ sơ, thực hiện chế độ chỉ cho công tác áp dụng biện
pháp đưa đối tượng vào Trung tâm, hỗ trợ kinh phí tìn việc lâm cho người bị áp
dụng biên pháp đưa vào trung tâm sau khi chấp hánh xong quyết định trở về địa
phương được giao trong dự toán chỉ sự nghiệp đảm bảo xã hội của ngân sách cấp
huyện đảm bảo.
- Kinh phí lập hồ sơ đề nghị đưa đối tượng vào trung tâm, kinh phí thực hiện
chế độ hỗ trợ đối với người nghiện ma mỷ cai nghiện ma tuý tại gia đình và cộng
đồng, công tác tổ chức cai nghiện mủa tuý tại gia đình và cộng đồng trong dự toán chỉ
sự nghiệp đảm bảo xã hội của ngân sách cấp xã đảm bảo.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và bãi.
bỏ các Quyết định số: 0104/QĐ-UBND ngày 26/12/2012 của UBND Thành phố và
việc quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa
vào cơ sở chữa bệnh chế độ đông góp và miễn, giảm, hỗ trợ đối với đối tượng trong
cơ sở chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đống;
46/2010/QĐ-UBND ngày 22/0/2010 của UBND Thành phố về việc Ban hành quy:
địch mức đóng góp, chế đệ trợ cấp đối với người nghiện ma túy, người bán đảm.
chữa trị, cai nghiện bát buộc tại Trong tâm Giác dục Lao động Xã hội của Thành phố
Hà Nội; Số 49/2010/QĐ-UBND ngày 22/9/2010 của UBND Thành phố về việc ban
hành mức thu đối với các đối tượng cai nghiện tự nguyện tại các Trung tâm Giáo dục
Lao động Xã bội của Thành phố Hà Nội; Số 5234/QĐ-UBND ngày 09/10/2009 của
UBND Thành phố vẻ việc quy định tạm thời chế độ, chính sách đối với người cái
nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng.
Thời gian thực hiện: từ 01/01/2013; Nội dung, mức chỉ quy định tại Điều 1 Quyết
định số 6104/QĐ-UBND ngày 26/12/2012 tiếp tục được thực hiện đến khi Quyết định
này có hiệu lực thi hành.
Điều 4. Chánh Văn phòng phố; Giám đếc các Sở: Lao động
Thương hình và Xã hội, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Y tế; Giám đốc Công an.
Thành nhế; Giám đốc Kho bạc nhà nước Hà Nội; Bí tha Thành đoàn Thanh niên
Cộng sản Hồ Chí Minh; Giám đốc các Trung tâm chữa bệnh, giáo dục, lao động xã.
hội; Giám đốc tác Trung tàm Quản lý sau cai nghiên ma túy Thành phố; Giám đóc
Trung tâm giáo dục tạc động hướng nghiệp thanh niên Hà Nội; Chủ tịch UBND rác.
quản, huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn và các tổ chức cá nhân có liên quan chịt
trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN-NHÂN DÂN
- Như điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động TBXH;   TPHC CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra VBQPPL);
- Website Chính phủ;
- TT Thành ủy, TTHĐND TP;
- Đ/c Chủ tịch, các đ/c PCT UBND TP;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội TP;
- Ban tuyên giáo TU; Ban VX- HĐNDTP;
- MTTQ và các đoàn thể TP, Cựu TNXP;
- Phân xã HN, các báo: HNM,KTĐT, ANTĐ;
- Đài PT-TH Hà Nội;   Nguyễn Thị Bích Ngọc
- Trung tâm tin học Công báo Hà Nội;
- CVP, các PVP: Lý Văn Giao, Đỗ Đình Hồng;
- Phòng VX, TH, KT;
- Lưu: VT.
Phụ biểu số 01
- QQI DUNG, MỨC CHI CHO CÔNG TÁC ÁP DỤNG RIỆN PHÁP ĐUA VĂO CƠ SỐ CHỮA RỆNH
N
TT   NỘI DUNG   Mức chỉ
1   Chí Thô Tiên xét duyệt hồ sơ đề nghị áp dụng biện pháp vào Trang tâm
150.000 đồng/người/buổi
-   Thành viên hội đồng, thư ký   100.000 đồng/người/buổi
Mức chỉ theo quy định tại Thông tư số 97/2010/TT-BTC ngày 06/7/2010
của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các;
Chi nước uống cho người tham dự
cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công
lập
Co thu đi trượng cứ Trung tinh troy tr con cho côn vào trong thư vinh Tâu trươn Kin theo và Trung Tân Tinh Tinh vào
2   truy tim đối tượng bỏ trốn khôi Trung tâm
Nội dung và mức chi theo quy định tại Thông tư số 97/2019/TT-BTC.
C   Chi chế độ công tác phí   Ngoài chế độ công tác phí, trong nhũng ngày truy tìm đối tượng bỏ trồn)
được bồi dưỡng 100.000 đồng/người/ngày.
Mức chỉ thực hiện theo quy định tại Thông tư số 08/2005/TTLT-BNV.
BTC ngày 5/01/2005 của liên Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính hướng dẫn thực
-   Chi chế độ làm đêm, thêm giờ   hiện chế độ trả lương làm việc vào ban đêm, làm thêm giờ đối với cán
bộ công chức, viên chức.
40.000 đồng/ngày, tiền ngũ (nếu có) theo mức quy định tại Thông tư số
Hỗ trợ tiền ăn cho đối tượng trong những ngày đi trên đường
97/2010/TT-BTC
Mức chỉ theo giá cước vận tải áp dụng tại địa phương hoặc chi phí thực
-   Chi phí tiền táu xe hoặc chi phí thuê mướn phương tiện vận chuyển   tế (nếu đơn vị tự bố trí phương tiện vận chuyển) hoặc hợp đồng thuê xe
(nếu thuê ngoài).
3   Chi lập hồ sơ đề nghị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm   Mức chỉ tối đa 150.000 đồng/hồ sơ
Chi lập hồ sơ đề nghị chuyển đối tượng đang chấp hành biện pháp.   Mức chỉ tối đa 100.000 đồng/hồ sơ   4   tại Trung tâm vào Cơ sở giáo dục, Trưởng giáo dưỡng.
Phụ biểu số 02
PXY TINH VỐC ĐONG HƠN NA Hồ THâU vÀ VỚI NƯHỆ TÀ NGHĨN MA TổN NAM TAN NAN NHÔN TAM Tr9N NGU Tộ xAM
ĐÁA CHỮA TỊ, CAI BGTIP SÁT SUỘC TẠI CÁC TRUNG TÀM CHƠA SỰNG T dÁO DỤC- LAO TRỌC Xã Hột
(San hành dươ chườ guy tối định số 244 200 NgC HBND quậc 08 kháng 5 năm 2017 của (BBNP Thành phố 10 Ngiy
Mức NSNN hỗ trợ, các khoản đóng góp, miễn giảm.
STT   Nội dung
Gia đình đóng góp   NSNN hỗ trợ
I   MỨC ĐóNG CÓP VÀ HỔ TRỢ
1   Tiền ăn
Đối với người cai nghiện ma tuý, người bản đâm nghiện ma tuý,   10.000 đồng/người/ngày
20.000 đồng/người/ngày trong suốt thời gian chấp
người bán dâm chữa trị, cai nghiện bắt buộc tại các Trung tâm Chữa   trong suốt thời gian chấp
hành quyết định
bệnh - GDLĐXH của Thành phố   hành quyết định
2   Tiền thuốc
Thuốc hỗ trợ cắt cơn, cấp cứu, chi phí xét nghiệm và thuốc điểu trị các
bệnh cơ hội khác đối với người cai nghiện ma túy bắt buộc thời gian ở   650.000 đồng/người/lần chấp hành quyết định
Trung tâm chữa bệnh GDLĐXH của Thành phố 24 tháng
Thuốc điều trị và thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện bao gồm: Thuốc điểu trị
các bệnh lây truyền qua đường tỉnh dục, thuốc thông thường, thuốc hỗ
Trợ cắt cơn, cấp cứu, chi phí xét nghiệm, thuốc điều trị các bệnh cơ hội
950.000 đồng/người/lần chấp hành quyết định
khác đối với người bán đâm đồng thời là người nghiện ma túy bắt
buộc thời gian ở Trung tâm chữa bệnh GDLĐXH của Thành phố 24
tháng
Thuốc điều trị các bệnh lây truyền qua đường tỉnh dục, thuốc thông
thường, xét nghiệm và các chi phí khác đối với người bản dâm thi
300.000 đồng/người/lần chấp hành quyết định
hành quyết định bắt buộc lao động chữa bệnh tác các Trung tâm chữa
bệnh GDLĐXH của Thành phố
Mức NSNN hỗ trợ, các khoản đóng góp, miễn giảm
STT   Nội dung
Gia đình đóng góp   NSNN hỗ trợ
3   Tiền xét nghiệm HIV
Theo bảng giá quy định hiện hành của Thành phố tại)
-   Xét nghiệm sàng lọc HIV kết quả âm tỉnh   thời điểm thanh toán
-   Xét nghiệm sàng lọc HIV kết quả đương tính và xét nghiệm khẳng   định   thời điểm thanh toán   Theo bàng giá quy định hiện hành của Thành phố tại
4   Vật dụng sinh hoạt cá nhân cần thiết   400.000 đồng/người/năm (NSNN hỗ trợ 2 năm)
- Một lần chấp hành quyết định: 01 chăn bông 02 kg;
01 áo ấm
- Hàng năm mỗi người được cấp 02 chiếu, 02 bộ quần)
5   Vật dụng sinh hoạt cá nhân cần thiết đối với người chưa thành   áo dài, 01 bộ quần áo đồng phục, 02 bộ quần áo lót,
niên   02 khăn mặt, 02 đôi đép nhựa, 02 bàn chải đánh răng,
01 áo mưa nilông, 01 mũ cứng
- Hàng quý mỗi người được cấp : 01 tuýp thuốc đánh
răng 90gram, 01 kg xà phòng
6   Chi khác
70.000 đồng/người/tháng trong suốt thời gian chấp
-   Điện, nước, vệ sinh, sát trùng   hành quyết định
20.000 đồng/người/tháng trong suốt thời gian chấp,
-   Vệ sinh phụ nữ   hành quyết định
7   Hoạt động văn thể
C   Văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao   50.000 đồng/người/năm (NSNN hỗ trợ 2 năm)
8
-   Trợ cấp tiền ăn đường (tối đa không quá 5 ngày)   40.000đồng/người/ngày
Trợ cấp tiền tàu xe   Theo giá phương tiện công cộng phổ thông
Tiền học nghề   9
Mức NSNN hỗ trợ, các khoản đóng góp, miễn giảm
STT   Nội dung
Gia đình đóng góp   NSNN hỗ trợ
Người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm nếu chưa qua đào tạo
nghề, có như đầu học hỗ trợ kinh phí học nghề trình độ sơ   Mức tối đa 2.000.000 đồng/người/khóa học; Hình
cấp. Mức hỗ trợ cụ thể theo từng nghề và thời gian học nghề thực tế.   thức hỗ trợ thực hiện theo quy định tại điểm c, điều 7.
Mức tối đa 2.000.000 đồng/người/khóa hộc. Không hỗ trợ tiền học   mục 2 Thông tư Liên tịch số 27/2012/TTLT-BTC-
nghề cho những đối tượng bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm từ   BLĐTBXH
lần thứ hai trở đi
Theo quy định tại Thông tư liên tịch số
01/2006/TTLT-BLĐTBXH-BGD&ĐT-BYT ngày
18/01/2006 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
10   Tiền học văn hoá và giáo dục phục hồi hành vi, nhân cách   - Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ Y tế hướng dẫn công
tác dạy văn hóa, giáo dục phục hồi hành vi, nhân cách
cho người nghiện ma túy, người bán dâm và người
sau cai nghiện ma túy.
Tiền mai táng phí: Người bị áp dụng biện pháp đưa vào trung tâm.
người lưu trú tạm thời đang chữa trị, cai nghiện bị chết tại trung tâm   Thực hiện theo chính sách khuyến khích hoà táng của
11   mà không còn thân nhân hoặc thân nhân không đến kịp thời hoặc chết   UBND Thành phố Hà Nội
do tai nạn lao động, Trung tâm có trách nhiệm mai táng
12   Hỗ trợ kinh phí tìm việc làm
Người bị áp dụng biệu pháp đưa vào Trung tâm sau khi chấp hành
xong quyết định tại Trung tâm trở về địa phương đã có nhiều tiến bộ,
cam kết không tái phạm, chưa có việc lâm; bản thân, gia đình thuộc
diện hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi người có   1.000.000 đồng/ người. Đối tượng chưa thành niên thì
công với cách noạng. Căn cứ đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí tìm việc làm   không được khoản trợ cấp này.
của người chấp hành xong quyết định tại Trung tâm trở về địa
phương, Uỷ ban nhân dân cấp huyện quận, thị xã, thành phố trực
thuộc tỉnh xem xét, trợ cấp.
II   CHẾ ĐỘ MIỄN, GIẢM
Nhươn ding xã vốc vựch thuy chuốc củ trình đình xãi nhu Phấp Khố m thố ngật từ ông trá cất trang nguề cảm thình hiện   1   hiên; người bị nhiễm HIV/AIDS; người không có nơi cư trú nhất định.
Mức NSNN hỗ trợ, các khoản đóng góp, miễn giảm
STT   Nội dung
Gia đình đóng góp   NSNN hỗ trợ
Miễn đóng góp tiền ăn trong thời gian chấp hành
Tiền ăn
quyết định
-   Chi phí khám bệnh, chữa bệnh   Miễn toàn bộ chi phí khám bệnh, chữa bệnh
2   Đối tượng được xét giảm: Người thuộc bộ cận nghèo
5.000 đồng/người/ngày
5.000 đồng/người/ ngày trong thời gian chấp hành
Tiền ăn   trong thời gian chấp hành
quyết định
quyết định
Phần chênh lệch sau khi
Chi phí khám bệnh, chữa bệnh   Trung tâm hỗ trợ 50% chi phí khám bệnh, chữa bệnh
được nhà nước hỗ trợ
Ghi chú: Đế và các đố tượng vá miền giám chi phí cơi nghiện và chấ pháy ý, yến cầu đô đấy đủ thủ thủ sanh
Thô tỉnh đô troy thôn điện đươn nôm vản đến hàn Trà các đủ sớc và xx dật rác 14 củ đị xã n3m chươn vinh 10 00 chúnh

Đóa chố chức cơ tranh ịch xác Trang thịnh củ cónh sịch nhày trình sịch ninh, Sở bo tội Thương trên vố X8 chợch đinh.
Phụ biểu số 03
QIY ĐỊNB MỨC TRỤ ĐỐI VỚI CÁC HỐI TƯỰNG CAI NGHỘN TỰ NGUYỆN TẠI CÁC TRUNG
TÂM CHỦA BINH - GIÁO DỤC - LAO ĐỘNG XÃ HỘI CỦA THÀNH PHỐ HÀ NỘI
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2013/QĐ-UBND ngàng thăm 2613
của UBND Thành phố Hà Nội)
STT   Nội dung   Quy định mức thu
I   Chi phí cai nghiện tự nguyện 6 tháng đầu
1   Tiền ăn   30.000 đồng/người/ngày
2   Tiền thuốc
Thuốc cắt cơn, thuốc thông thường, test xét nghiệm ma tuý   650.000 đồng/người/lần
Xét nghiệm sảng lọc HIV kết quả âm tính   Gia đình thanh toán theo thực tế
Xét nghiệm sàng lọc HIV kết quả đương tỉnh và xét nghiệm kháng định   Gia đình thanh toán theo thực tế
3   Hoạt động văn hoá thể thao: 10.000 đồng/người/tháng x 6 tháng   60.000 đồng/người
4   Điện, nước, vệ sinh, sát trùng... 70.000 đồng/người/tháng x 6 tháng   420.000 đồng/người
Vật dạng cá nhân: Quần áo 02 bộ: 200.000 đồng/người; Chăn chiên, chiếu)
5   màn cá nhân: 150.000 đồng/người/6 tháng.   350.000 đồng/người
6   Đóng góp cơ sở vật chất (25.000 đồng/người/tháng x6 tháng)   150.000 đồng/người
Chi phí quản lý, phục vụ (Chi tiến công, khám chứa bệnh, giáo dục, dịch vụ
7   công cộng, thông tin liên lạc, chỉ khác...): 250.000 đồng/người/tháng x6   1.500.000 đồng/người
tháng
II   Từ tháng thứ 7 trở đi (Nếu đối tượng có nhu cầu tiếp tục cai nghiện) thì   hàng tháng gia đình phải đóng góp các khoản sau:
Tiền ăn   30.000 đồng/người/ngày
-   Thuốc thông thường   10.000 đồng/người/tháng
Điện nước, vệ sinh, sát trùng.   70.000 đồng/người/tháng
Văn hoá, văn nghệ, thể dục, thể thao   10.000 đồng/người/tháng
Đóng góp cơ sở vật chất:   25.000 đồng/người/tháng
Chi phí phục vụ, quản lý (Chi tiền công, khám chữa bệnh, giáo dục, dịch vụ
250.000 đồng/người/tháng
công cộng, thông tin liên lạc, chi khác...)
* Các khoản đóng góp khác:
Từ tháng thứ 7 đến tháng thứ 12 học viên vào cai nghiện tự nguyện phải đóng
thêm tiền tư trang (thu một lần vào tháng thứ 7)   100.000 đồng/6 tháng
Học nghề (nếu đối tượng có nhu cầu)   2.000.000 đồng/ người/ khóa
Theo quy định tại TTLT số
Học văn hoá   01/2006/TTLT-BLĐTBXH -
BGD&ĐT - BYT
Đối tượng cai nghiện là nữ, hàng tháng thu thêm tiền vệ sinh phụ nữ   20.000 đồng/người/tháng
-   Tiền viện phí (nếu trong thời gian cai nghiện đối tượng phải đi điều trì   Gia đình thanh toán theo thực tế
Ghi và 5: M chú củy đảt hà ác địy k mác tổi thiên, tế hợc viện và phính học điểm tran lết pho vự tạc hoan
ủ tục các thì phải theo thânh ca thể có: Thung định và phải được nế biệi chợp đồng tích nhiệng 2ã tro sắn,
l
Phụ biểu số 04
Ủ0 V HNNH NHI DHNC, SẤT CHI CHÁC CINH TAC TỔ CHẤC CAI NGHIỆN ỦA THY TAM BA ĐNNH VÀ CỘNG DỢNG;
CHẾ ĐỘ DÔNG CỐP VÀ MIÊN GIẢM HỒ TRỢ TIIN THUỐC CẤT CƠN NGHIỆN MA TUY
Đoơn Khà Mịn ngà quyết định ngà 44 20/5Q1 V/ND ngày 09 tháng 5 xiúu 2910 siệ 06/0Đ Thành Quế Bó đội
Mức NSNN hỗ trợ, các khoản đóng góp, miễn giảm
STT   Nội dung
Gia đình đóng góp   NSNN hỗ trợ
T   ĐỘI DUNC MTC CHI CÁC CÔNG TÁC TỔ CRIỆN MA TỦY TAI CAA ĐINỆ VÀ CÔNG SỐNG
Lập, thẩm tra hồ sơ cai nghiện tự nguyện tại gia đình và cộng đồng; lập hồ
1   sơ cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng   30.000 đồng/hồ sơ
2   Họp thẩm tra, xét duyệt hồ sơ đề nghị cai nghiện ma túy bắt buộc tại cộng   đồng
-   Thành viên tham dự   50.000 đồng/người/buổi
Mức chỉ theo quy định tại Thông tư số
Chi nước uống cho người tham dự   97/2010/TT-BTC
3   nh tuy cá cản thị thá chụ trac so vinh pủa chụ cơc din vị, qmu 8, khong xm sác, bà trợ người số nghiệp nĐà Khi (đ,   UBND xã quyết định thành lập)
Văn phòng phẩm, in hồ sơ, mua số sách,
trang thiết bị phục vụ việc theo dõi, thống;
kê, lập danh sách, quán lý hồ sơ người cai
Chi hỗ trợ công tác quản lý
nghiện ma tuý. Mức chỉ thanh toán theo thực
tế phát sinh trên cơ sở dự toán được cấp có)
thẩm quyền phê duyệt
ChI lô trợ can Bộ tham giá công tác đieu trị, quản lý, bảo vệ người cai nghiện
ma tuý trong thời gian điều trị cắt cơn nghiện ma tuý bắt buộc tập trung tại cộng   50.000 đồng/người/ngày
đồng
50.000 đồng/buổi tư vấn/người cai nghiện
Chi hỗ trợ cho cán bộ được giao nhiệm vụ tư vấn về tâm lý, xã hội cho người   ma tuý; 70.000 đồng/buổi tư vấn/nhóm
cai nghiện ma tuý   người cai nghiện ma tuý (từ hai người trở
lên)
Chí hỗ trợ cán bộ theo dõi, quản lý đối tượng cai nghiện tại gia đình và cộng   Tối đa 350.000 đồng/người/tháng
đồng
Daoa 1
Mức NSNN hỗ trợ, các khoản đóng góp, miễn giảm
STT   Nội dung
Gia đình đóng góp   NSNN hỗ trợ
Mức chỉ theo giá cước vận tải áp dụng tại địa
Phí vận chuyển người nghiện ma túy tờ nơi cư trú của người nghiện đến cơ   phương hoặc chi phí thực tế (nếu đơn vị tự
4   sở điểu trị cắt cơn tập trung tại cộng đồng (nếu có)   bố trí phương tiện vận chuyển) hoặc hợp
đồng thuê xe (nếu thuê ngoài).
II   CÁC KHOAN ĐỐNG CỐP ĐỐI VỚI NGƯỜI NOHIỆN MAA TUY TỰ RGIY(N TẠI GIA NhHI vÀ cỘNG ĐỐNG
Chi phí khám sức khuế; xét nghiệm phát hiện chất ma xuý và các xét nghiệm
1   khác để chuẩn bị điều trị cắt cơn   200.000 đồng/ đối tượng.
- Nếu cai cắt cơn bằng
thuốc Cedemex: 600.000
2   Tiền thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện;   đồng/người   - Nếu cai cắt cơn bằng
thuốc Bông sen: 2.700.000
đồng/người/1 đợt điều trị
40.000 đồng/ngày, thời
3   Tiền ăn trong thời gian cai nghiện tập trung tại cơ sở điều trị cắt cơn   gian tối đa không quá 15
ngày
Theo quy định tại Thông tư liên tịch số 01/2006/TTLT-BLĐVBXH-
BGD&ĐT-BYT ngày 18/01/2006 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã
4   Chi phí cho các hoạt động giáo đục. phục hồi hành vi nhân cách, day nghề, tạo.   việc làm cho người sau cai nghiện (nếu có).   giáo dục phục bồi hành vi, nhân cách cho người nghiện ma túy. người   hội - Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ Y tế hướng dẫn công tác dạy văn hóa,
bán dâm và người sau cai nghiện ma túy
Mức NSNN hỗ trợ, các khoản đóng góp, miễn giảm
STT   Nội dung
Gia đình đóng góp   NSNN hỗ trợ
III   CHẾ ĐỘ HỔ TRợ:
Ngwở qhiện rà nộ cơ xý thá vị thô trì và động vị phá điệt Mộng đôn phục M ngàn phú minh vác tho Thôn kin Tô đông thố Minh
1   công với cách mạng, người chưa thành niền, người thuộc diện bảo trợ xã hội, người khuyết tật
Mức 400.000 đồng/người/lần chấp hành
-   Hỗ trợ một lần tiền thuốc điều trị cắt cơn nghiện ma túy   quyết định
2   Ngườ xả VV Hiện và xy Yế Mện x9 độn đản nhày Mành phủ Minh đủnh thôo đáo nhày lịnh và đia troy thu và thá hại, vuản   chưa thành niên, người thuộc diện bảo trợ xã hội, người khuyết tật được:
Mức 400.000 đồng/người/lần chấp hành
Tiền thuốc hỗ trợ điều trị cắt cơn nghiện ma túy   quyết định
Mức 40.000 đồng/người/ngày, thời gian tối
Tiền ăn trong thời gian cai nghiện tập trung
đa không quá 15 ngày
IV   CHẾ ĐỘ MIỄN GIẨM
Chóat mốc đố và sướt thuộ từ ngàc vự thánh cinh sen đưa Dáu khu vụ trí nước và chu vớch mọch nưới dmm trành xân
1   người vu cho cho điện, quy thu Đận hành và và coo thuời thuy,n thấn tỉnh 1 1 1 1 1 x xếp thá liên trì quết so.
trung còn được miễn một số khoản chi phí như sau):
Chi phí khám sức khoế; xét nghiệm phát hiện chất ma tuý và các xét nghiệm   200.000 đồng/người
khác để chuẩn bị điều trị cắt cơn
Tiền thuốc cai nghiện ma tuý (phần chênh lệch giữa trách nhiệm đóng góp và   200.000 đồng/người
chế độ hỗ trợ)
Theo quy định tại Thông tư liên tịch số,
01/2006/TTLT-BLĐTBXH-BGD&ĐT-BYT
ngày 18/01/2006 của Bộ Lao động - Thương
Chi phí cho các hoạt động giáo đục, phục hồi hành vi nhân cách, dạy nghề, tạo.   binh và Xã hội - Bộ Giáo dục và Đào tạo -
việc làm cho người sau cai nghiện (nếu có)   Bộ Y tế hướng dẫn công tác dạy văn hóa,
giáo dục phục hồi hành vi, nhân cách cho
người nghiện ma túy, người bán dâm và
người sau cai nghiện ma túy.
Paoe 3
Mức NSNN hỗ trợ, các khoản đóng góp, miễn giảm
STT   Nội dung
Gia đình đóng góp   NSNN hỗ trợ
2   Chế đó phín: Đếi và nguyện thưộc hệ các nghồn trung cuảm 3%x xác hoấn đồng quap cho nhi dong chi phí cơ Đếể như xac
Chi phí khám sức khoế; xét nghiệm phát hiện chất ma tuý và các xét nghiệm
100.000 đồng/người   100.000 đồng/người
khác để chuẩn bị điều trị cắt cơn
100.000 đồng/người/lần   100.000 đồng/người/lần chấp hành quyết
Tiền thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện
chấp hành quyết định   định
20.000 đồng/người/ngày,   20.000 đồng/người/ngày, thời gian tối đai
Tiền ăn trong thời gian cai nghiện tập trung tại cơ sở điều trị cắt cơn   thời gian tối đa không quá
không quá 15 ngày
15 ngày
Chi phí cho các hoạt động giáo dục, phục bồi hành vi nhân cách, dạy nghề, tạo.   Đóng góp 50% chi phí
Giảm 50% trách nhiệm đóng góp (nếu có)
việc làm cho người sau cai nghiện (nếu có)   (nếu có)
thôn đước: tiên sản vản xâ ĐTNệ Đán 1. ĐTnh chốc vo trườn lạp đườn hàng trình trìn trà đác hư lao v1 di mộc của
UĐND cấp xã, gửi phòng Lao động Thương bình và Xã tội; cách Chủ tịch UBND cấp quán, huyện quyết định,
- Chú ty và Iệ tro ở, quán lệ thự đi định và ding thông xo loa hộng Thương Ninh và x0 20, 50 06 00 30,
cáo UBND Thành phố quy định cụ thể.
- Tến triể hôn sải lao troệp thang chi triển mu đấy tỷ cộng đồng sa lụp, hai: Co/triện treo ngà Mình 01 Quy định số 300/QĐ-
BYT ngày 02/7/2008 của Bộ y tế.
Page 4
