ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2013/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 14 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định thu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô hai bánh,
xe mổ tổ ba bánh, xe gắn máy, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ
một xy lanh trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ số 23/2008/QH12 ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 13/3/2012 của Chính phủ về
Qũy Bảo trì đường bộ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 230/2012/TTLT-BGTVT-BTC ngày.
27/12/2012 của Bộ Giao thông Vận tải - Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ quản
lý, sử dụng, thanh toán, quyết toán Qũy Bảo trì đường bộ và Thông tư số
197/2012/TT-BTC ngày 19/11/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ tha,
nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ theo đầu phương tiện;
Căn cứ Nghị quyết số 08/2013/NQ-HĐND ngày 31/7/2013 của HĐND tỉnh
về việc quy định thu phí sử dụng đường bộ đối vối xe mô tô hai bánh, xe mô tô.
ba bánh. xe gắn máy, xe chờ hàng bốn bảnh có gần động cơ một xy lanh trên địa
bàn tỉnh Hưng Yên;
Căn cứ Quyết định số 2148/QĐ-UBND ngày 14/11/2008 của UBND tỉnh.
về việc phê duyệt Đề án Phát triển giao thông nông thôn tỉnh Hưng Yên đến
năm 2010 và định hướng đến năm 2020;
Xét đề nghị của Sở Giao thông Vận tái tại Tờ trình số 2820/TTr-SGTVT
ngày 03/10/2013 và đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 92/TTr-
siÚ ngày 17/4/2013 về việc quy định tho, sử dụng phí sử dụng đường bộ đối
với xe mô tô trên địa bàn tỉnh Hưng Yên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu 1. Quy định thu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô hai bánh, xe
mô tổ ba bành, xe gần máy, xe chữ hàng bốn bánh có gắn động cơ một xy lanh.
trên địa bàn tỉnh Hưng Yên như sau:
1. Đối tượng chịn phí; Xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy,
xe chữ hàng bồn bảnh có gần động cơ một xy lanh (sau đây gọi chong là mô tổi
trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
2. Người nộp phí: Là tổ chức, cá nhân sở hữu, sử dụng hoặc quản lý các
loại xe mỗ tô trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
3. Các trường hợp được miễn phí:
- Xe mô tô của lực lượng công an;
- Xe mô tô của lực lượng quốc phòng;
- Xe mô tô của chủ phương tiện thuộc các hộ nghèo theo quy định của pháp.
luật về hộ nghèo.
1
4. Mức thu:
- Loại xc có dung tách xy lanh đến 100cm3: Thu 70.000đ/năm;
- Loại xe có dung tích xy lanh trên 100em3: Thu 120.000đ/năm;
- Xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ một xy lanh: Thu 2.160.000đ/năm.
5. Đơn vị thu: UBND xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã).
6. Tỷ lệ trích lại cho đơn vị thu phí:
- UBND xã được để lại ngân sách của đơn vị mình 10% số phí thu được để
trang năi chi phí tổ chức thu theo quy định; số còn lại 90% nộp (thàng tuấn) vào
tải khoản Qảy Bảo trì đường bộ của tỉnh mở tại Kho bạc nhà nước tỉnh;
- UBND phường, thị trấn được để lại ngân sách của đơn vị mình 7% số phí
thu được để trang trái chi phí tổ chức thu theo quy định; số còn lại 93% nộp.
(háng tuần) vào tài khoản Quy Bảo trì đường bộ của tỉnh mở tại Kho bạc nhà
nước tỉnh.
7. Chế độ quản lý, sử dụng phí thu được:
- Hàng năm Hội đồng Quản lý qũy xây dựng kế hoạch thu, chỉ theo quy
định gửi Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt;
- Sở Giao thông Vận tái chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính căn cứ quy định
hiện hành của Nhà nước trình UBND tỉnh quy định về lập, xét duyệt, thẩm định,
thông bảo quyết toán năm đối với Qũy Bảo trì đường bộ của tỉnh;
- Giao Sở Tài chính thực hiện kiểm tra định kỳ, đột xuất tình hình quản lý
sử dụng Qũy Bảo trì đường bộ của tỉnh; xuất toán, thu bối Quy khi phát hiện các
khoản chi không đúng chế độ, chỉ sai nội dung quy định hiện hành của Nhà
nước, trình UBND tỉnh xử lý sai phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 2.
1. Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với các sỏ, ngành liên quan,
UBND các huyện, thành phố căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước phổ triển,
tuyên truyền đến mọi người dân về chính sách, pháp luật của Nhà nước trong
Việc thu phí sử dụng đường bộ; thực hiện tốt việc thu, quản lý, sử dụng phí bảo
trí đường bộ của tỉnh; hướng dẫn các địa phương thực hiện quản lý, bảo trì, sửa
chữa đường bộ theo đúng quy định, có hiệu quả.
2. Sở Tài chính căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước hướng dẫn Văn.
phòng Qũy, UBND các huyện, thành phố, UBND cấp xã thực hiện thu, nộp, sử
dụng, thanh quyết toán phí sử dụng đường bộ.
3. Cục Thuế tỉnh: Tổ chức in biên lai thu phí, tổ chức phát hành, hướng dẫn.
quản lý, sử dụng biên lai thu phí bảo trì đường bộ; hướng dẫn thực hiện việc kê
khai, báo cáo việc sử dụng biên lai thu phí đối với xe mô tô trên địa bàn tỉnh
Hưng Yên.
2
4. UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm:
- Phối hợp với các cơ quan: Công an, Thuế, Tài chính, Giao thông Vận tài,
Báo Hưng Yên, Đài Phát thanh và Truyền hình Hưng Yên, các cơ quan có liên.
quan tổ chức phổ biến, tuyên truyền đến cấp cơ sở và người dân về nội dung liên.
quan đến phí sử dụng đường bộ;
- Chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã triển khai việc thu phí sử dụng đường
bộ đối với xe mô tô trên địa bàn;
- Kiểm tra, đôn đốc, tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện công tác thu, nộp.
thanh toán, quyết toàn phí sử dụng đường bộ hàng năm của xã, phường, thị trấn.
về Văn phòng Qũy của tỉnh;
- Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Giao thông Vận tải hướng dẫn các xã sử
dụng phí sử dụng đường bộ đúng mục đích, có hiệu quả
5. UBND cấp xã có trách nhiệm:
x, Tổ chức phổ biến, tuyên truyền đến mọi người dân về việc thu phí sử
dụng đường bộ; chỉ đạo tổ dân phố hoặc thôn hướng dẫn tổ chức, hộ gia đình.
cá nhân (chủ phương tiên) trên địa bàn kê khai, thu, nộp phí sử dụng đường
bộ như sau:
- Đối với xe mô tô phát sinh trước ngày 01/01/2013 thực hiện kê khai từ
tháng 10/2013, nộp phí cá năm 2013, mức thu phí là 12 tháng;
- Đối với xe mô tỏ phát sinh từ ngày 01/01/2013 trở đi thực hiện kê khai,
nộp phí như sau:
+ Thời điểm phát sinh từ ngày 01/01 đến ngày 30/6 hàng năm, chủ phương
liện thực hiện kê khai chậm nhất là ngày 31/7 hàng năm, nộp phí bằng 12 mức.
thu cả năm;
+ Thời điểm phát sinh từ ngày 01/7 đến ngày 31/12 hàng năm, chủ phương
trện thực hiện kê khai chậm nhất là ngày 31/01 năm sau và bắt đấu nộp phí từ
tháng 01 năm sau; không phải nộp phí đối với thời gian từ ngày 01/7 đến 31/12
của năm phát sinh;
+ Đối với xe mô tô đã thực hiện kê khai nộp phí thì những năm tiếp theo
không phải kê khai, chỉ nộp phí theo Thông báo của UBND cấp xã;
+ Đối với xe mô tô đã thực biện kê khai nộp phí, khi phát sinh giảm (dc
bán, chuyển nhượng, thanh lý...) thì phải thọc hiện kê khai giảm phương tiện.
theo quy định và không phải nộp phí, thời điểm nộp từ khai trước ngày 31/01
năm sau.
b, Lập và cập nhật danh sách phương tiện nộp phí trên địa bàn, thông báo.
kịp thời cao các đối tượng uộp phí; tổ chức thu, nộp phí sử dụng đường bộ hàng
năm đối với xe mô tô trên địa bàn theo đóng quy định hiện hành của Nhà nước;
xem xét việc miễn thu phí cho các đối tượng theo đúng quy định; khi tan phí
phải lập và cấp biên lai thu phí cho đối tượng nộp phí theo quy định.
3
6. Kho bạc nhà nước tỉnh chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hướng
dẫn mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước; chỉ đạo Kho bạn nhà nước các huyện.
hướng dẫn và tạc điều kiện thuận lợi nhất để UBND cấp xã nộp phí sử dụng
đường bộ vào Kho bạc nhà nước;
7. Công an tỉnh căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước thực hiện xử lý.
các trường hợp vi phạm.
8. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể chính trị xã.
hội tỉnh chỉ đạo đơn vị cấp dưới phối hợp với UBND cấp xã tuyên truyền, vận
động nhân dân chấp hành tốt việc nộp phí.
0. Các nội dung khác liên quan đến việc thu, nộp, quản lý, sử dụng phí sử
dụng đường bộ không quy định tại Quyết định này, thực hiện then quy định hiện.
hành của Nhà nước.
Điêu 3 Quyết định này thay thế Quyết định số 13/2012/QĐ-UBND ngày.
09/10/2013 của UBND tỉnh. Chánh Vàn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các số,
ngành: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông Vận tải, Công an tỉnh, Kho
bạc nhà nước tỉnh; Cục Thuế tỉnh, Qũy Bảo trì đường bộ tỉnh; Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và thủ trưởng các
đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thì hành. a/
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch
Uỷ ban nhân dân tỉnh;
- Uỷ ban Mặt trận tổ quốc tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
- Lãnh đạo Văn phòng;
- Lưu: VT: CV: THT:
Doãn Thế Cường
4
