UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14/2013/QĐ-UBND   Đồng Tháp, ngày 14 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế đấu thầu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THẤP
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 qua
Chính phê về phát triên và quản lý chợ và Nghị địch số 114/2009/NĐ-CP
ngày 23 tháng 12 năm 2009 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điệc của
Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính phủ:
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 củo
Chính phủ về bản đấu giái tài san và Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 08.
tháng 12 năm 2010 của Bộ Tư pháp quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện
Nghị định số 17/2910/NĐ-CP ngày 0á tháng 7 năm 2010 của Chính phủ về
bản đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư 67/2003/TT-BTC ngày 11 tháng 7 năm 2003 của Bộ
Tài chính bướng dẫn cơ chế tài chính áp dụng cho Ban quản lý chợ, doanh:
nghiệp kinh doanh khai thác và quản lý chợ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đấu thẩu quản lý.
khai thác và kinh doanh chợ trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký vệ thay.
thế Quyết định số 64/2006/QĐ-UBND ngày 18 tháng 10 năm 2006 của tổ
ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp về việc ban hành Quy chế đấu thần quản ly và
kinh doanh khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Điều 3. Sở Công thương có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Sở:
Tài chính, Tài nguyên và Mói trường, Kế hoạch và Đầu tư và Cục thuế tỉnh cơ
kế hoạch triển khai hướng dẫn Uy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
thực hiện kiểm tra. giám sát Quy chế này.
Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở:
Công Thương, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư;
Cục Trưởng Cục thuế tỉnh và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (I. H);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp):
- TTTU TT/HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban Đảng vả Đoàn thể tỉnh:
- CT & các PCT/UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- LĐVP/UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTH. DVV.   Nguyễn Văn Dương
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đấu thầu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14/2013/QĐ- UBND ngày 14 tháng 5 văm 2015
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về điều kiện, trình tự, thủ tục và trách nhiệm cúc
các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan trong việc đấu thẩu quản lý, khai thác
và kinh doanh chợ trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp thoo các quy định của pháp luât
hiện hành.
2. Các chợ áp dụng đấu thầu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ là các
nhợ thang 1, 2. 3) ôn định lâu đái, phù hợp với quy hoạch đã được UBND tỉnh
phê duyệt và được đầu tư xây dựng có nguồn gốc từ nguồn vốn ngân sách Nhài
nước.
3. Quy chế này không án dụng đối với các chợ tự phát, chợ tạm, chợ
không phù hợp với quy hoạch được phê duyệt; các chợ do doanh nghiệp, các tế
chức, cá nhân bỏ vốn đầu tư xây dựng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các Nhà thầu tham gia đấu thản quản lý, khai thác và kinh doanh chợ
theo Quy chế này bao gồm các doa04 nghiệp, các hợp tác xã, các tổ chức được
thành lập theo quy định của pháp luật, có chức năng quản lý, khai thác và khh
doanh chợ (sau đây gọi chung là Nhà thẩu).
2. Các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc đấu thẩu quản lý, khai thản và
kinh doanh chợ trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ NGUYÊN TẮC
LÀM VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG XÉT CHỌN THẦU
Điều 3. Hội đồng xét chọn thầu
1. Hội đồng xét chọn thấu do Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, Thành.
phố ban hành Quyết định thành lập, thành phần gồm:

a) Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố: Chủ tịch Hội.
đổng.
b) Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch: Phó Chủ tịch Hội đồng.
c) Trưởng phòng Kinh tế, Kinh tế và Hạ tầng: Ủy viên,
d) Trưởng phòng Quản lý đô thị (thị xã và thành phố): Ủy viên.
đ) Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường: Ủy viên.
e) Trưởng phòng Tư pháp: Ủy viên.
f) Chi cục Trưởng Chi cục thuế: Ủy viên.
g) Giám đốc Kho bạc Nhà nước: Ủy viên.
h) Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn nơi có chợ đấu thầu: Ủy viên.
2. Hội đồng xét chọn thầu thành lập tổ chuyên viên để giúp việc cho Hội
đồng xét chọn thầu, kinh phí hoạt động của Hội đồng xét chọn thầu được sử
dụng từ nguồn kinh phí tổ chức đấu thấu. Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch.
lập dự toán kinh phí trình Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố quyết địch
Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng xét chọn thầu
1. Thông báo việc đấu thầu.
2. Hướng dẫn thủ tục, nhận hồ sơ, thu phí dự thầu và tiền đặt trước báo
đảm dự thầu của Nhà thầu.
3. Cung cấp thông tin, số liêu có liên quan đến chợ đấu thầu cho Nhà thầu.
4. Tổ chức mời thầu, mở thần và báo cáo kết quả đấu thầu cho Uỷ ban.
phân dân huyện, thị xã, thành phố theo quy định.
S. Trình Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố quyết định công nhận
kết quả trúng thầu và sau đó ra thông báo công nhận Nhà thấu tráng thẩu.
Điều 5. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng xét chọn thầu
Hội đông xét chọn thầu làm việc theo nguyên tắc tập thể biểu quyết theo.
đa số, trong trường hợp số phiếu ngang nhau thi Chủ tịch Hội đồng xét chọn thầu
quyết định kết quả xét thấu. Các cuộc họp mở thầu, xét Nhà thấu trăng thấu phải
cộ 0 nhất 2/2 thánh viên Hội đồng xét chọn thầu tham dự, trong đó Chủ tịch Hội
đồng xét chọn thầu chủ trì cuộc họp.
Chương III
PHƯƠNG THỨC ĐÁU THẦU, THỜI HẠN GIAO THẦU,
PHÍ DỰ THẦU VÀ TIỀN ĐẬT TRƯỞC DỰ THẦU
Điều 6. Phương thức đấu thẩu
1. Việc đẩu thầu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ được thực hiện công
khai, liên tục, khách quan, trung thực, bình đẳng, bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp
của các bên đấu thầu
2
2. Phiên đấu thầu được tiến hành khi có từ 02 Nhà thầu trở lên đăng ký đứ.
điều kiện tham gia đấu thầu. Trong trường hợp chỉ có 01 Nhà thầu thạm gia cầu
thẩn thì xem như cuộc đấu thầu không thành. Hội đồng xét chọn thầu tiếp tục
thộng báo mời thầu tần hai, Khi thời ban gọi thầu đã hết mà không có tnêm Nhà
thầu tham gia, Hội đồng xét chọn thầu xem xét cụ thế. nếu hồ sơ dự thầu đáo ứng
đủ điều kiện về năng lực quản lý, khai thác và kinh doanh chợ và đạt giá dự thân
theo quy định. Hội đồng xét chọn thẩu trình xin chủ trương UBND tỉnh.
Điều 7. Thời hạn giao thầu
Thời hạn giao thẩu quản lý, khai thác và kinh doanh chơ được quy định IC
đến 20 năm, do Hội đồng xét chọn thầu trình Ủy ban nhân dân huyện, thị xã.
thành phố quyết định tủy thuộc vào điều kiên cụ thể của từng hạng chợ và dươc
xác định trong hợp đồng giao nhận thầu chợ.
Điều 8. Phí, tiền đặt trước để tham gia dự thầu
1. Phí tham gia dự thầu: thực hiện theo khoản 2, Điều 3 của Qay định mác
thu phị đấu thầu, đầu giá trên địa bàn ảnh Đồng Tháp ban hành kèm theo Quyết
định số 21/2012/QĐ- UB ngày 23 tháng 7 năm 2012 của UBND tỉnh.
2. Mức thu tiền đặt trước xác định trên cơ sở giá trị gói thầu, cụ thể:
a) Giá trị gói thầu từ 10 tỷ đồng trở xuống: 3%.
b) Giá trị gói thầu trên 10 tỷ đến 30 tỷ đồng: 2,5%.
c) Giá trị gói thẩu trên 30 tỷ đến 60 tỷ đồng: 2%.
d) Giá trị gói thầu trên 60 tỷ đến 100 tỷ đồng: 1,5%.
đ) Giá trị gói thẩu trên 100 tỷ đồng: 1%.
Nhà thầu dự thầu phải nộp phí đấu thẩu và tiến đặt trước bảo đảm số
thầu chọm nhấ: là 03 ngày trước ngày mở thần. Nếu không nộp phí đất thẩu và
tiền đặt trước bảo đảm dự thẩu theo quy định thì không được dự đếu thầu.
Số tiến đặt trước sẽ được trả lại cho Nhà thầu không trúng thầu sau 20
ngày kể từ ngày công bố kết quả trúng thấu. Đất với Nhà thầu trúng thầu thì số
tiên đặt trước sở được đưa vào khoản ký quỹ để bảo đảm thực hiện hợp đồng.
Chương IV
QUY TRÌNH THỦ TỤC ĐẦU THẦU
Điều 9. Hồ sơ dự thầu
1. Đơn dự thâu theo mẫu quy định và do người đại diện hợp pháp của đải
tượng dự thầu ký tên.
2. Bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của Nhà thầu.
3. Phương án về tổ chức quản lý, khai thác và kinh doanh chợ.
4. Kế hoạch bảo quản, duy tu, sửa chữa chợ.
3
5. Giá dự thầu (kèm thuyết minh).
Danh sách những đối tượng dự thầu sẽ niêm yết tại Ban quản lý chợ, trụ
sở UBND xã, phường, thị trất nơi có chợ đầu thầu và tại Hội đồng xét chọn thấu
chậm nhất là 07 ngày trước ngày mó thấu. Đồng thời việc mời đấu thẩu phật
được thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng trước ngày mở thần tối
thiểu là 30 ngày.
Điều 10. Tiêu chí đánh giá hổ sơ dự thầu
Hồ sơ dự thầu sẽ được đánh giá theo các tiêu chỉ sau đây:
1. Tiêu chí thủ tục hành chính của hồ sơ dự thầu.
2. Tiêu chí kỹ thuật, với tổng thang điểm 100:
- Phương án quản lý, khai thác và kinh doanh chợ hợp lý, tối đa: 40 điểm.
- Kế hoạch bảo quán, sửa chữa, nâng cấp và cải tạo chợ, tối đa: 40 điểm.
- Năng lực, kinh nghiệm của Nhà thầu, tối đa: 20 điểm.
Các Nhà thầu có hồ sơ dụ thầu đạt tiêu chí kỹ thuật tối thiểu 70% tổng số
điểm, phưng không nội dung nào của tiêu chí này dưới 10 điểm thì đáp ứng yêu
cầu về mặt kỹ thuật.
3. Tiêu chỉ về tài chính (giá dự thầu): căn cứ giá mời thầu, các bồ sơ dự
thần đáp ứng yêu cầu của tiên nhí 1, tiêu chỉ 2, được xếp hạng thec thứ tư có giá
dự thầu cao từ trên xuống.
Điều 11. Tổ chức đấu thẩu
1. Sau khi tiếp nhận nguyên trạng các hồ sơ dự thấu và quản lý hồ sơ theo
chế độ Mật, việc mở thầu sẽ được tiếu hành công khai vào ngày, giờ và địa
điểm đã ghi trong thông báo mời thấu, thời giản mở thấn không được chậm quá
48 giờ, kể từ thời điểm đóng thầc (trừ ngày nghi theo quy định hiện hành).
2. Hội đồng xét chọn thần sẽ hợp để mở phong bì dụng bổ sơ dự thầu công
khai trước sự chứng kiến của các Nhà thầu dự đấu thầu. Hội đồng xét chợn thầu
sẽ kiểm tra lại hồ sơ dự thầu để xác định tỉnh hợp lệ của từng bồ sơ dự thầu, chỉ
có những hồ sơ hợp lệ mới được dự đấu thầu.
3. Toán bộ nội dung của cuộc mới thầu phải được lập biên bản, và các
thành viên tham gia phải ký tên đầy đủ; bản gốc hồ sơ dự dấn thầu sau khi môi
thầu phải được Hội đồng xét chọn thấu ký xác phán từng trang để làm cơ sở
pháp lý cho việc tiền hành đảnh giả và xết chọn thầu.
Điều 12. Xét chọn Nhà thầu
1. Căn cứ vào Tiêu chỉ đánh giá hồ sơ dự thầu, Hội đồng xét chọn thầu sẽ
họp xét chọn Nhà thầu.
2. Phê duyệt và công bố kết quả trúng thầu.
4
Sau khi đã đánh giá, xếp hạng và xét chọn được Nhà thần, Hội đồng xét
chợn thầu sẽ trình Ủy ban nhân dân huyện, thị, thành phố phê duyệt kết quả đấu
thấn. Đồng thời thông báo chính thức cho Nhà thầu bằng vàn bản trong thời hạn.
chậm nhất là 25 ngày kể từ ngày Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố phét
duyệt.
3. Ký hợp đổng giao nhận thẩu.
a) Trong vòng 15 ngày sau khi nhận được quyết định công chận trúng
thầu. Nhà thầu phải tiến hành ký hợp đồng giao nhận thểu với (ty ban nhân dân.
huyện, thị xã, thành phế. Nếu Nhà thần không trực hiện mà không có lý do
chính đảng thì Hội đồng xét chọn thầu sẽ thảng báo cho Uỷ ban nhân dân huyện.
thị xã, thành phố xem xét và có thế gian cho Nhà thầu kể tiếp trong danh sách
xếp hạng chọn thầu.
b) Trong trường hợp Nhà thâu chưa có chức năng quản lý, khai thác và
kinh doanh chợ phải tiế: hành đăng ký kinh doanh bổ sang ngành nghề quản lý.
khai thác và kinh doanh cho trước khi tiến hành ký hợp đồng giao nhận thầu.
4. Những khiếu nại liên quan đến công tác tổ chức đấu thấu chỉ có hiệu lực
30 (ba mươi) ngày kể từ ngày công bố kết quả trúng thầu.
Điều 13. Về thay đổi chỉ tiêu nhận thầu
Trong quả trình thực hiện hợp đồng giao nhận thẩu chợ, nếu có những yết.
tổ biển đông khách quan làm ảnh sương đến chỉ tiêu giao thầu: hoa chi, lệ phí:
đất công, tiền bãi giữ xe, nhà vệ sinh, quy mô của chợ thay đối và các yếu tố.
khác có liên quan thì các chỉ tiêu đã giao nhận thấc sẻ được bai bên xem xét và
thóa thuận điều chỉnh cho phù hợp với tình hình, điều kiện thực tế.
Chương V
QUẢN LÝ CHỢ ĐÃ TRÚNG THẦU
Điều 14. Nghĩa vụ của Nhà thầu trúng thẩn quản lý, khai thác và kinh
doanh chợ
1. Xây dựng tổ chức bộ máy quản lý chợ, báo các cho UBND cấp có thẩm
quyền: chịu trách nhiệm chỉ phí cho hoạt động của bộ máy quản lý chợ; đảm báo
hoạt động kinh doanh, khải thác chợ theo phương án đã xây dựng: tuân thú về
các quy định về quản lý, khai thác và kinh doanh cao; về sả dụng lao động và
các quy định khác có trong hợp đồng giao nhận thầu chợ.
2. Xây dựng nội quy chợ trình cấp có thẩm quyền phê quyệt và thực hiện.
điều hành hoạt động, quản lý chợ theo nội quy, quy chế ban; hành: bố trí, sáp xết
các khu vực kinh doanh phú hợp, đảm bảo về vệ sinh và vàn minh thương muất
quản lý thương nhân kinh doanh trong chợ theo đúng quy định của pháp luật.
5
3. Bảo đâm công tác phòng cháy chữa cháy, an ninh trật tự, vệ sinh môi
trường và an tòan thực phẩm trong phạm vi chợ; có phương án khắc phục hậu.
quả (nếu có) do cháy nổ gây mất an toàn về người, tài sáo của chợ, của thương
nhân.
4. Thực hiện tốt kế hoạch bảo quản, duy tư sửa chữa thường xuyên cơ sở.
vật chất của chợ. Đối với việc thực hiện cải tạo nâng cấp, mở rộng kinh doanh
chự trực hiện theo quy định của pháp luật về đần tư xây dựng. Nhà thầu phải
trình UBND cấp có thẩm quyền xem xét trên cơ sở đảm bảo hoạt động kinh.
doanh chợ an toàn, văn minh và hiệu quả.
5. Thông báo công khai các khoản thu, mức thư theo quy định của hợp
đồng giao nhận thầu; hàng tháng thực hiện báo cáo tình hình kinh doanh tại chợ
và những vẫn để có liên quan đến hoạt động của chợ cho các cơ quan chức năng
theo quy định của pháp luật. Khi thay đối các khoản thu tại chợ phải báo cáo và
được sự chấp thuận của cấp có thẩm quyền và phải thông báo công khai các
khoản thu, mức thu.
6. Được giao quản lý diện tích đất chợ có thời hạn cùng với thời hạn giao
nhận thầu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ, nhưng không được thể chấp.
quyền sử dụng đất và các công trình được giao; không được lam thay đổi tỉnh.
chất của chợ được giao quản lý.
7. Sau khi hết thời hạn giao nhận thẩc, bàn giao nguyên trạng chợ, kế cả
phần duy tu nâng cấp cải tạo, không được tính đền bó phần giá trị tài sản phát
sinh; có trách nhiệm khắc phục hậu quả, các thiệt hại xảy ra tại chợ (nếu có)
trong thời gian thực hiện hợp đồng nhân thẩu quản lý. khai thác và kinh doanh.
chợ.
8. Thực hiện chế độ kế toán, quyết toán, báo cáo tài chính theo chế độ hiện.
hành, chấp hành các nghĩa vụ về the theo quy định của pháp luật; sử dụng biển
lải thu phí theo mẫu đã đăng ký với cơ quan huế và lưu giữ chứng từ, số sách kế
toán theo đúng quy định.
9 Hóa giải, giải quyết những vướng mắc phát sinh giữa các trương nhân
kinh doanh trong chợ: phát hiện, xử lý kịp thời hoặc để xuất với cơ quan chức
năng xử lý các trường hợp vi phạm nội quy chợ, cũng như các quy định của pháp.
luật liên quan
Điều 15. Quyền lợi của Nhà thần trúng thầu quản lý, khai thác và
kinh doanh chợ
1. Nhà thầu trúng thẩu quản lý, khải thác và kinh doanh chợ được thu các
loại lệ phí theo quy định đã được các cơ qoan Nhà nước có thẩm quyền phê.
duyện cũng như các khoản thu khác theo hợp đồng thóa thuận với các đơn vị liên
quan
6
2. Ký hợp đồng với thương nhân về cho thuê điểm kinh doanh và các dịch
vụ khác tại chợ phù hợp với thực tế nơi chợ hoạt động và phó hợp với quy danh
chung, đảm bảo tính ổn định cho thương nhân kinh doanh tại chợ.
3. Được tham dự các lớp đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ, về các chủ trương.
chính sách, pháp luật cóa Nhà nước liên quan đến công tác quản lý, khai thác vét
kính doanh chợ do cơ quan quản lý Nhà nước tổ chức.
Chương VI
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC TRONG VIỆC
QUẢN LÝ, KHAI THÁC VÀ KINH DOANH CHỢ ĐÀ TRỪNG THẨU
Điều 16. Trách nhiệm của sở, ngành liên quan
1. Sở Công Thương: giám sát việc đấu thầu chợ phải phù hợp với quy.
hoạch ngành và thực hiện công tác quản ly Nhà nước đối với các chợ đã tráng.
thẫu. Chủ trì phối hợp với các ngành thành viên Ban Chỉ đạo tỉnh, Ban Chỉ đao
các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện tốt Quyết định số 1243/QĐ-
UBNDHC ngày 29/12/2010 của UBND tỉnh Đồng Tháp (xây dựng chư văn.
minh đối với chợ trúng thầu).
2. Sở Tài chính: phối hợp các ngành chức năng định giá đất và tải sản đố:
với chợ đấu thầu.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường: tham mưu UBND tỉnh hình thức giao đất.
cho Nhà thầu.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tự: hỗ trơ Nhà thầu các thủ tục liên quan đến đảng.
ký kinh doanh và các chính sách ưu đãi đầu tư (nếu có).
5. Cục thuế: hướng dần Nhà thầu và thương nhân kinh doanh tại chọ thực
hiện nghĩa vụ thuế theo đúng quy định pháp luật.
Điều 17. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố
Uỷ ban nhân dân các huyện, thi xã, thành phố có trách nhiệm chính trong
việc tổ chức đấn thẩu các chợ thuộc địa bàn nình quản lý:
1. Phê duyệt kế hoạch tổ chức đấu thầu và tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự
thầu.
2. Hướng dẫn các Nhà thầu, các đơn vị thuộc huyện, thị xã, thành phố
quản lý thực hiện đúng theo quy định của Quy chế đấu thầu.
3. Phê duyệt kết quả trúng thầu và ký hợp đồng (hoặc ủy quyền) giao nhận.
thầu với Nhà thầu.
4. Tổ chức thu và quản lý tiến trúng thầu theo đứng quy định hiện hành.
5. Thực hiện công tác quản lý hành chính nhà nước đối với các chợ sau:
khi đã trúng thầu.
7
Điều 18. Trách nhiệm của Hỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
1. Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có chợ đấu thầu có nhiệm vụ.
phối hợp với các cơ quan chức năng của các huyện, thị xã, thành phố trong công.
tác tổ chức đấu thầu.
2. Trong công tác quản lý Nhà nước các chợ được giao thầu, Uỷ ban nhân
dân các xã, phường, thị trấn chịu trệch nhiệm chính trong việc hỗ trợ Ban quản
lý, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tráng thầu chợ day trì tối trật tự, an ninh tại
khu vực trong cũng như chung quanh chợ, giúp Ban quản lý, doanh nghiệp, tổ.
nhực, cá nhân trúng thầu chọ giải quyết các tranh chấp, khiếu kiện trong phạm vi
thẩm quyền
Chương VII
KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ
Điều 19. Kiểm tra về đấu thầu
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố quyết định việc kiểm tra.
công tác đẩu thẩu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ, xử lý nghiêm các vị
phạm trong việc thực hiện Quy chế đấu thầu (nếu có).
2. Các cơ quan chức năng và Uỷ bạn nhân dân các xã, phường, thị trấn có
chự đấu thấu thực hiện chức năng kiểm tra trong phạm vi được Uỷ bao nhân dân
huyện, thị xã, thành phố phân công.
3. Khi phát hiện có những hành vi vị phạm làm sai lệch kết quả trúng thầu.
Bội đồng xét chọn thẩu có trách nhiệm kiến nghị xử lý, đề nghị hày bó kết quả
trúng thầu và tiến hành tổ chức đấu thầu lại.
Điều 20. Xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân vi phọm Quy chế đấu thầu quản lý, khai thác và
kinh doanh chợ, túy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc
truy cứu trách nhiệm hình sự.
2. Cáu tổ chức, cá nhân dự thần không được nhận lại tiền đặt trước dự thầu:
trong các trường hợp sau:
a) Trúng thầu nhưng từ chối không nhận thẩu.
b) Rút hồ sơ dự đấu thầu sau khi đã đóng thầu.
3. Các tổ chức, cá nhân trúng thâu quản lý, khại thác và kinh doanh chợ.
trong thời gian khai thác theo hợp đồng, nếu không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ
của mình đã được quy định tại Điều 14, đã bị xử lý mà còn tài phạm thì Uỷ ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có quyền đơn phương chẩm đức hợp đồng
trước thời hạn và tổ chức đấu thầu lại.
4. Trường bợp Nhà nước thu hồi chợ trước thời bạn theo hợp đồng giao,
nhận thầu chợt thì Nhà nước sẽ bồi thường thiệt hại cho nhà thầu, mức bổi
8
thường được tỉnh cho thời gian còn lại của hợp đồng; cụ thẻ, nồi câm còn lại
của hợp đồng được bồi thường bằng mớc lợi nhuận hình quân hàng năm sau thuết
của các năm trước. Trường họp các nhà trước đó, nhà thắn chưa có lợi nhuận th:
Nhà nuôc sẽ hoàn trả lại số tiền nộp trúng thầu tương đương với thời gian còn lại
của hợp đồng giao nhận thầu.
5. Nếu ai lợi dụng chức vụ, quyền hạn vị phạm Quy chế đầu thầu nhạ: tiết
lô bí mật hồ sơ tài liệu và thông tra, thông đồng. móc ngcặc, bởi lệ, gian lân và
các hành vi khác liên quan thì tủy theo mức độ vi gham mà bị xử lý vi phan:
hành chính hoặc truy cửa trách nhiệm hình sự theo quy định của Pháp luật.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 21. Căn cứ nội dung Quy chế này, Sở Công Thương phối hợp với Sở
Tai chính, Sở Tài nguyên va Môi trường. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục thuế tính
và UBND các huyện, thị xã, thành phố hướng dân các doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân tham gia thực hiện Quy chế đất thầu quản lý, khai thác và kinh doanh chợ
trên địa bàn tỉnh.
Điều 22. Trong quá trình thực hiện Quy chế đấu thầu quản lý, khai thác và
kinh doanh chợ trên trịa bàn tỉnh nếu có khó khân, vướng mắc hoặc Trung trong
có ban hành những vàn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan, Sở Công
Thương có trách nhiệm phối hợp với các sở, ngành hên quản và địa phương để
xuất những nội dung cần sửa đổi, bổ sung thay thẻ cho phù hợp, trình Uỷ ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Dương
9
