ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:14 /2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 19 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành chính sách hỗ trợ tãi suất sau đầu tư phát sinh
trong năm 2013 cho các doanh nghiệp của tỉnh Bạc Liêu
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn tứ Nghị định số 75/2011/NĐ-Ct ngày 30 tháng 8 năm 2011 của
Chính phủ về tín dụng đầu tư và tín dụng xuất khẩu của Nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 35/2012/TT-BTC ngày 02 tháng 3 năm 2012 của Bộ
Tài chính về hướng dẫn một số điều của Nghị định số 75/2011/NĐ-CP ngày 30
tháng 02 năm 2011 của Chính phủ về tín dụng đầu tư và tín dụng xuất khẩu cua
Nhà nước;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Tô trình số 325/Ttr-STC ngày 17
tháng 5 năm 2013 và Báo cáo số 73/BC-STP ngày 08 tháng 5 năm 2013 của
Sở Tư pháp về việc thẩm định dự thảo Quyết định về bạn hành chính sách bở
trợ lãi suất sau đầu tư phát sinh trang năm 2013 cho các doanh nghiệp của
tỉnh Bạc Liêu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ngân sách tỉnh Bạc Liêu hỗ trợ lãi suất sau đầu tư đối với các
khoản vay trung và dãi hạn (vừ 1 năm trở lên) bằng đồng Việt Nam cho các
doanh nghiệp có trụ sở chính tại ảnh Bạc Liêu, sử dụng nguồn vốn vay của các
tổ chức tín dụng để thực hiện dự án đầu tư mội, đầu tư chiếu sửa, mó rộng dự
án, đổi mới kỹ thuật, công nghệ, thiết bị, nguồn lực lạo động trên địa bàn tỉnh
Bạc Lêu thuộc lĩnh vực được quy định tại Điều 2 Quyết định này.
Điều 2. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Đối tượng được hỗ trợ lãi suất: Là các doanh nghiệp có nguồn vốn
trong nước có tra sở chính và thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Bạc Luâu,
vay vốn trưng và dài bạn bằng đồng Việt Nam của các tổ chức tín dụng để thực
hiện các dự án đầu tư mới, đầu tư chiều sân, mư rộng dự án, đồi ưới công nghệ,
thiết bị, nguồn lực bao động trên địa bàn tỉnh Bục Liêu, thuộc một trang các linh
vực (không phân biệt địa bàn đầu tư các huyện, thành phố) sau:
a) Doanh nghiệp đầu tư dự án khu nuôi và xây dựng nhà máy chế biến gản
phẩm tố chím yếm; dự án đầu tư trồng và xây dựng nhà máy chế biến sản phẩm
cây măng tây;
b) Doanh nghiệp chế biến nông, lâm, thủy hói sản trực tiếp xuất khẩu;
c) Doanh nghiệp đấu tư xây dựng kết cấu hạ tầng thuộc Chương trình
mục tiêu quốc giá xây dựng nông thôn mới”, dự án nhà ở cho người có thư
nhập thấp;
á) Doanh nghiệp sản xuất, tỉnh chế thức ăn gia súc, gia cầm, thuỷ hải sản
đ) Các doanh nghiệp có sử dụng lao động thường xuyên bình quản năm.
(không bao gồm số lao động lậm việc toàn bộ thời gian sửa chi nhánh, đơn vụ
trực huộc nhưng hạch toán độc lập) và 300 lao động trở lên, không kế lao động
có hợp đồng ngắn hạn dưới 3 tháng
Đối với doanh nghiệp mới thành lập từ ngày 01 tháng 01 năm 2013 thì
tổng số lao động, không kế lao động có hợp đồng ngắn hạn dưới 3 tháng là số
lao động sử dụng thường xuyệp bình quôn tỉnh từ ngày thành lập đến thờ điểm
ngày 31 tháng 3 năm 2013 (nếu thônh lập trong quy t năm 2013), đến thời điểm.
ngày 30 tháng 6 năm 2013 (nếu thành lập trong quy II xăm 2013), đến thời điểm.
30/09/2013 (nếu thành lập trong quỷ III năm 2013) cừ 200 lao động trở lên.
Số lao động sử dụng thường xuyên bình quân năm được xác định theo.
hướng dẫn tại Thông tư số 40/2000/TT-BLĐTBXH ngày 03 tháng 12 năm 2009
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn cách thức số lao động sử
dụng thường xuyên theo quy định tại Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22
tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số.
điều của Luật Đầu tư.
2. Các dự án không thuộc đối tượng hỗ trợ sau đầu tư:
a) Dự án đã được các Quỹ (bao gồm Ngân hàng Phát triển Việt Nam) có
nguồn vốn boạt động có nguồn gốc tà Ngân sách phả nước hoặc đã được Ngân
sách nhà nước các cấp bỗ trợ tài chính (cả về vốn qay và lãi suất tiền vay).
b) Dự án thay đổi chủ đầu tư.
r) Dự án vay vốn theo các chương trình mục tiêu sử dụng vốn nước ngoài
của các Tổ chức tín dụng khác.
đ) Các khoản vốn vay để: trả lãi vay tổ chức tín dụng, trả khoản vay vốn.
lưu động, trả nợ cho các hợp đồng tín dụng khác, vay để đầu tư các hạng mục
hoặc khối lượng công việc không có trong dự án đầu tư đượt duyệt.
3. Phạm vi hỗ trợ lãi suất sau đầu tư, lãi vay đầu tư phát sinh trong năm.
2013.
Điều 3. Nguyên tắc, thời hạn và trức hỗ trợ lãi suất sau đầu tư.
1. Nguyên tắc xác định:
a) Hỗ trợ lãi suất sảu đầu tư thược tình cho từng dự ân và cấp cho doanh
nghiệp (là chủ đấu tỉ) sau khi doanh nghiệp đã trả nợ vay đầu tư (nợ gắc (heo.
phản lý đã quy định của hợp đồng tín đưng và lãi vay) cho sổ chức tín dụng theo.
hợp đóng và khế ước vay và sau khí dự án (hặc hạng mục công trình độc lập)
đưa vào sản xuất kinh doanh trước ngày 31 tháng 12 năm 2013. Trường hợp dự
2
án đầu tư nhiều giai đoạn thì giai đoạn đấu phải hoàn thành đưa vào sử dụng
trước 31 tháng 12 năm 2013 mới được xem xét hỗ trợ cho giai đoạn tiếp theo.
b) Doanh nghiệp chỉ nhận được hỗ trợ lãi suất sau đầu tư đối với số vốn
vay để đầu tư tài sản cố định và trọng phạm vi tổng số vốn đầu tư tồi sác cố định.
được duyệt của dự án.
c) Đối với những khoản vay trả trước hạn, mức hỗ trợ sau đầu tư được:
sinh theo thời hạn thực vay của khoản vay do theo Hợp đồng tín dụng đã được
bên vay và bên cho vay kỷ kết,
đ) Đối với các dự án khoanh nợ thì thời gian khoanh nợ không được tỉnh
vào thời hạn thực vay để tỉnh bố trợ sau đầu tư và thời hạn hỗ trợ tối đa bằng
thời hạn vay ghi trong hợp đồng tín dụng đã ký lần đầu.
đ) Doanh nghiệp không được cấp hỗ trợ sau đầu tư đối với các khoản nợ
gốc quá hạn, nợ trả trong thời gian gia hạn nợ.
2. Thời giao được hỗ trợ lãi suất sau đầu tư tối đa là 12 tháng và thời điểm
để tỉnh (số đư gắc; thời gian hỗ mợ) hỗ trợ san đầu tr: Kể từ ngày 01 tháng
01 năm 2013. việc hỗ trợ lãi suất tiên vay sai đầu tư được áp dụng đối với các
khoản vay do tổ chức tỉà dung thực hiện giải ngàn trong thời gian từ ngày 01
tháng 01 năm 2012 đến ngày 31 tháng 12 năm 2013.
3. Mức hỗ trợ lãi suất sau đầu tư:
Mức lãi suất bỗ trợ sau đầu tư là 9, 2%/tháng (2 4%/năm), tính trên số tiến
vay còn lại và thời hạn cho vay thực tế cản lại theo quy định tại khoản 1 và 2
Điều này, nhưng không quá 50ỏ triệu đồng/Doanh nghiệp.
4. Phương pháp xác định số tiền hỗ trợ lãi suất sau đầu tư
a) Công thức xác định mức hỗ trợ sau đầu tr
Số tiền hỗ Số dư nợ   Số dư nợ   Số tháng vay dư
trợ   gốc tính lãi   nợ gốc được hỗ trợ
b) Vi dụ: Doanh nghiệp A thuộc đối tượng được hỗ trợ lãi suất sau đầu tư.
gồm các chỉ tiêu sau:
- Công ty được Ngăn hàng thương mại giải ngân cho vay đầu tư: ngày 01
tháng 01 năm 2012.
- Vến cho vay: 100 triệu đồng, với thời gian vạy: 02 năm, thời gian trả nợ
gốc và lãi cuối mỗi quý và mức trả nợ gốc mỗi quý bằng nhau (20 triệu/quy).
- Doanh nghiệp A bắt đầu trả nợ cuối quý IV/2012.
Theo đó:
- Mặt đủ puối quý IV/2012 Doanh nghiệp A đã trả nơ. Nhưng theo Quyết
định này thì chí hỗ trợ lãi suất san đầu tư năm 2013 (bởi và thời điểm tỉnh hỗ tượ.
lài suất sau đầu ta: kể từ ngày 01 tháng 0i năm 2013, theo Khoản 2 Điểu này).
3
Nên Ngân sách tỉnh không hỗ trợ lãi suất sau đầu tư đối với khoản nợ đã trả cuôi
quý IV/2012.
- Số nợ gốc thực trả ngây 01/01/2013: 80 triệu đồng:
Theo đó, số tiến hỗ trợ lãi suất sau đầu tư năm 2013 (12 tháng) lác 1,2
triệu đồng, cụ thể:
TT   Số dư nợ gốc tỉnh lãi   Mức lãi quất 1   Số tháng vay   Thành tiền
(triệu đồng)   hỗ trợ sáu   dư nợ gốc được   (triệu đồng)
Ngày, tháng ;   Số tiền   đầu tư   hỗ trợ (tháng)
(%/tháng)
A   B   1   2   3   4 = 1x 2 x3
01   Ngày 01/01   80   0.2   03   0,48
02   Ngày 01/04   60   0,2   03   0,36
03   Ngày 01/07   40   0,2   03   0,24
04   Ngày 01/10   20   0,2   03   0,12
Tổng cộng   1,20
Điền 4. Điều kiện để các doanh nghiệp được hưởng hỗ trợ lãi suất sau:
đầu tư.
Các doanh nghiệp thuộc quy định tại Điền 1 và Điều 2 Quyết định này và
đảm bảo các điều kiện sảu đây sã được Ngân sách tỉnh Bạc Liêu cấp hỗ trợ lãi
suất sau đầu tư:
1, Doanh nghiệp được xét hường hỗ trợ lãi suất sạu đầu tư phải đảm bảo.
có tình hình sản xuất kinh doanh ổn định, tài chính lành mạnh, chấp hành đầy đứ
các nghĩa vụ theo quy định của nhà nuớc về nộp ngân sách nhà nước, bảo hiểm
xã hội, bản hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, không nợ đọng thuế, phí, lệ phí và
các khoản thu khác và không vi phạm pháp luật.
2. Dự án được hỗ trợ lãi suất sau đầu tư phải đáp ứng đồng thời các điều
kiện cụ thể là:
a) Dự án đã thực hiệp đăng ký đầu tư theo quy định (được cấp Giấy
chứng nhận đầu tư hoặc xác phận đầu tư của cơ quan nhà nước có thẩm quyền):
b) Được các tổ chức tín dụng cho vay vốn và dự án đã đưa vào sản xuất
kính doanh trước 31 tháng 12 năm 2013.
c) Đà trả nợ khoản vay đầu tư (nợ gốc theo phân kỳ quy định tại hợp đồng
tân dụng và lài vao); Đối với các khoản vay được xử lý khoanh, miễn, giảm nợ
góc, lãi vay tại tổ chức tín dụng thì không được tỉnh hỗ trợ lãi suất thời điểm đó.
() Đối với các dự án đầu tư đỡ đang, được sét hỗ trợ lãi suất tiền vay.
sau đầu tư là các hạng trình độc lập đã hoàn thành, bản giao, đưa.
vào sử dụng.
4
Theo đó, xác định số dư ượ gốc tỉnh lãi, số tháng vay dư nợ gốc của hạng
mục công trình độc lập được xác định như sau:
- Trường hợp có đầy đủ chứng từ, hồ sơ chứng mình khoản vay phục vụ
cho hạng mục công trình độc lập đã hoàn thành, thì số dự nợ gốc tỉnh lãi, số
tháng vay đư nợ gốc là nội dụng có liên quan trực tiếp đần hàng mục công trình.
độc lập đã hoàn thảnh.
- Trường hợp chưa có cơ sở xác định mội cách trực tiếp cho từng hạng
mục công trình độc lập, thì việc xác định số dư nợ gắc tỉnh lai, số tháng vay dự.
nợ gốc được xác định theo tiêu thức:
Tổng số dư nợ gốc tính lãi của toàn
Mức phân bổ   số dư nợ gốc   dự án   X   lượng công trình   Giá trị khối
tính lãi   Tổng giá trị khối lượng thi công   độc lập đã hoàn
của toàn dự án đầu tư   thành
+ Số dư nợ gốc tỉnh lài: tiến hành phận bổ theo giá trị khối lượng thi công
của toán dự án đầu tư (bao gồm cả hạng mục cộng trình độc lập đã hoàn thành).
mức phân bổ được xác định:
+ Số tháng vay dư gốc: được tánh cho tất cá các khoản nợ đã trả phát sinh
năm 2013 cho đến khi không còn số dư đếi với mức phên bổ số dư nợ gốc tỉnh lài
(được xác định thao công thức trên) của công trình độc lập đã hoàn thành.
Thí dụ: Doanh nghiệp A thực hiện dự án gồm 03 hạng mục công trình
độc lập 1, 2, 3. Có các số liệu tại thời điểm 01/01/2013 như gau:
- Tổng giá trị khối lượng thì công dự áo: 10 tỷ đồng. Trong đó, giá trị khối
lượng công trình 1 đã hoàn thành là: 3 tỷ đồng.
- Tổng số dư nợ gốc đối với khoản vay đầu tư thực hiện dự án là: 5 tỷ
đồng (các chứng tài hồ sơ không phân biệt được số dư sa gốc đối với khoản xay:
phục vụ cho công trình nào).
Trong nâm Doanh nghiệp A trả nợ gốc khoản vay như sau:
TT   Ngày trả nợ gốc   Số tiền (triệu đồng)
Số tiền trả từng đợt   Lũy kế số tiền đã trả
01   31/3   500   500
02   30/6   500   1.000
03   30/9   500   1.200
04   31/12   500   2.000
- Số tiền hỗ trợ sau đầu tư cho Doạnh nghiệp A đối với công trình 1 hoàn.
thành, được xác định như sau:
5
+ Mức phân bổ số dư nợ gốc (theo công thức trên): 1,5 tỷ đồng.
+ Số tiền hỗ trợ lãi suất sau đầu tự lả: 18 triện đồng, cụ thế:
TT   Số dư nợ gốc tỉnh lãi (triệu   Mức lãi suất   Số tháng vay   Thành tiền
đồng)   hỗ trợ sau   dư nợ gốc   (triệu
đầu tư   được hỗ trợ   đồng)
Ngày, tháng   Số tiền
(%/tháng)   ( (tháng)
A   B   1   2   3   4 = 1 x 2 x3
01   Ngày 01/01   1.500   0,2   03   9
02   Ngày 01/04   1.000   0,2   03   6
03   Ngày 01/07      0,2   03   3
Tổng cộng   18
Điều 5. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ lãi suất sau đầu tư
1. Các doanh nghiệp thuộc phạm vi, đối tượng và đáp ứng điều kiện quy
định tại Điều 1, Điều 2, Điều 4 quyết định này lập thành 3 bộ hồ sơ đề nghị
Ngân sách tỉnh Bạc Liêu cấp hỗ trợ lãi suất tiền vay saa đầu tư.
2. Nội dung hồ sơ gồm:
a) Công văn của doanh nghiệp đề nghị Ủy bạn nhân dân tỉnh hỗ trợ lãi
suất sau đầu tư và có cam kết bằng văn bản vết triển khai thực hiện dự án đã
được phê duyệt theo đúng các quy định pháp luật hiện hành, bảo đảm tiến độ,
chất lượng, công trình thực hiện đảng các quy định và chịc trách điêm trước
pháp luật về bản vệ môi trường vong đầu tư và sản xuất; sử dụng vốn vay đúng
mục đích then kế hoạch đầu tư của dự át, không được dùng tài sàn tạo thành từ.
vốn vay đà thế chấp, sang nhượng, chuyển đổi... cho cá nhân hoặc pháp nhân.
khác trong thời giản chưa trể xrng ng vay (trư việc thể cháp đối với các tổ chức
tín dụng đã cho vay vốn để thực hiện dự án).
b) Bảng chiết tỉnh số tiền đề nghị ngân sách tích thanh toận khoản hỗ trợ
lãi suất sao đầu tư phát sính năm 2013 theo Khoản 4 Điều 3 Quyết định này..
c) Bản sao Quyết định đầu tư theo đúng thẩm quyền quy định (sao y bản
chính).
đ) Báo cảo Quyết toán đầu tư được chủ đầu tư phê duyệt đối với những dự
án đã hoàn thành toán bộ. Những dự án lớn được chảa thành nhiền giai đoạn,
thực hiện thảo phân ký cầu tư, giai đoạn hoàn thành từng hạng trọc công.
trình dự án phải có biên bản nghiệm thu sản giao từng giai đoạn, báo cáo quyết
toán từng hạng mục công trình dự án đầu tư đó, được chủ đầu tư xác nhận.
đ) Bản sao Giấy chứng nhận Đăng ký kinh doanh (sao y bản chính).
c) Bản sảo Báo cáo tài chính (bao y bản chính) đã nộp Cơ quan thuế của
năm 2012 và đi được tiến hành kiển hoận và ghi nhận (nếu thuộc đối tượng phải
kiểm toán), bản sao (sao y bản chính) Báo/cảo quyết toán thuế kèm theo,
6
g) Băn sao (sua y bản chính): Khế ước, Hợp đồng vay vốn ngân hàng;
bảng kê tính lãi phải tra trong thời hạn vay của toàn bộ dự án; chứng từ trả nợ
ngân hàng theo hợp đồng.
b) Bản đối chiếu công nợ hàng năm giữa chủ đầu tư với tổ chức tín dụng
kể từ thời điểm bắt đầu vay cho tới khi thanh lý hợp đồng.
2) Bản xác nhận danh sách đóng bảo kiểm xã hội của Cơ quan Bảo hiểm.
xã hôi (Đếi với thông doanh nghiệp được hướng hó nại lãi suất tiền vay xau đấu.
tư án xư dụng nhiều lao động) thời điểm 31 tháng 12 năm 2013.
3. Hồ sơ đề nghị Ngân sách tỉnh Bạc Liêu hỗ trợ lãi suất sau đầu tư, gửi
Sở Tài chính tỉnh Hạc Liêu để chủ trì gửi các Sở, Ban, Ngành có liên quan, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính xem xét,
kiểm tra đề xuất.
4. Khi nhận được hồ sơ theo khoản 2 Điều này, Sở Tài chính chủ trì, phải
hợp với các Sở, Ban, Ngành liên quạn, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính, iiến hành xem xét, thẩm tra, xác định mức hỗ.
trợ đối với từng dự án, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt. Thời hạn.
xem xét, thẩm tra, két duyệt hỗ trợ lãi suất sau đầu tư không quá 30 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ theo quy định cửa doanh nghiệp.
Điều 6. Lập dự toán và thanh toán khoận hỗ trợ lãi suất sau đầu tư.
1. Lập dự toán
Doanh nghiệp thuộc đối tượng được hỗ trợ theo quy định tại Quyết định
này có như cầu cần bỗ trợ, lập kế hoạch xác định nhu cầu kinh, phi đề nghị bỗ trợ
lãi suất sau đầu tư và gửi Sở Tài chính trước ngày 39 tháng 6 năm 2013.
Hồ sơ kế hoạch xác định nhu cầc sinh phí để nghị hỗ trợ lãi suất sau đầu tư
theo danh mục quy định tại Khoản 2 Điều 5 Quyết địch này (ngoại trì điểm đ).
2. Thực hiện thanh toán
a) Ngân sách chỉ thực hiện thanh toán đối với những doanh nghiệp đã
được phê duyệt dư toán và mỏc thanh toán không vượt mức dự toán đã phê
duyệt.
b) Trước ngày 15 tháng 01 năm 2014, các doanh nghiệp lập hể sơ đề nghị
thanh toán tiền bỗ trợ ãi suất sau đầu tư theo quy định tại Điểu 3 Quyết định nèy
gửi Sở Tài chính.
a) Căn cứ dự toán ngân sách được phê duyệt, Sở Tài chính phủ trì phối
hợp với các Sở, Bao, Ngành liên quan (chỉ gải cáo các đơn vị trực tiếp có liên
quan, không gửi tất cả cho các đơn và, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
nơi doanh nghiệp đãi trụ sở chính quy định tại Quyết định này thẩm định hồ sơ,
xác định số kinh phí ngân sách thanh toác tiến hỗ trợ lãi suất sau đầu tư trình Uỷ
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Khi có quyết định phô duyệt của Cho tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về
thanh toáo khoản hỗ trợ lài suất sau đầu tư cho từng dự án, Sở Tài chính thực
hiện việc cấp phát khoản hỗ trợ lài suất sáu đầu tư cho doanh nghiệp.
7
Điều 7. Hạch toận khoản tiền hỗ trợ lãi quất sau đầu tư
Những dự án, công trình đã hoàn thành toàn bộ hoặc từng giai đoạn đưa
vào sử dụng được Ngân sách nhà nước hỗ trợ lãi suất sau đầu tư, doanh nghiệp
có trách nhiệm hạch toán khoản tiền được ngân sách tỉnh hỗ trợ theo đúng quy
định của Luật Thuế và chế độ kế toán hiện hành.
Điều 8. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan.
1. Doanh nghiệp được hỗ trợ lãi suất sau đầu tư
a) Lập, trình duyệt dự án đầu ti theo quy định hiện hành.
b) Chịc trách nhiệm về số liệu thông tin cong cấp trong hồ sơ đề nghị.
g) Thực hiện đùng cao kết về thực hiện dự án và sử dụng nguồn vốn, cho
phép tổ chức tín dụng cung cấp hồ sơ liên quan dự án theo yêu cầu của cơ quan
quản lý có liên quan (nếu cần)
a) Trường hẹp chủ đầu tư sử đụng vốn vay được ngân sách tỉnh hỗ trợ lãi.
suất sai đâu tư không đúng mục tiêu đầu tư đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt thị không được tiếp tực tham gia chương trình hỗ tuợ lãi suất sau.
đầu ta; đồng thời phái hoàn trả ngân sách phần kinh phí đô được hể trợ tính đến
thời điểm vì phạm.
Trường hợp chậm hoàn trả ngân sách phần kinh phí phát hiện vi phạm,
thì được xác định như khoản nọ quả hạn và việc xử lý theo quy định xử lý nợ
quả hạn do tổ chức tín dụng trei đã cho doanh nghiệp vay đầu tư dự án) đang
áp dụng
đ) Chịu sự kiểm tra, kiểm soát, cung cấp nội dung (theo yêu cầu) của các
đơn vị chức năng có liên quan tại Quyết định này.
2. Trách nhiệm của Sở Tài chính
a) Là cơ quan chủ trì tiếp nhận hồ ao đề nghị hỗ trợ lãi suất sạu đầu tư
của các dự án đầu tư đã hoàn thành đưa vào sản xuất kinh doanh, lây ý kiến.
thẩm định của các Sở, Ban, Ngành (chi gửi các đơn vị có liện quan trực tiếp,
không sửi tất cá) có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố nơi
doanh nghiệp đặt trụ sở chính, tổng hợp trình Chủ tịch Ủy bau nhân dân tỉnh.
xem xét, chấp thuận (hoặc không chốp thuật). Nội dung trình duyệt bao gồna.
Tên doanh nghiệp, tên dự án đầu tự, tồng miê vốn vay ngân hàng thương mại,
dư nợ cho vay được hỗ trợ lãi suất sau đầu tư, thời gian hỗ trợ, số tiền được.
ngân sách hỗ trợ,..
b) Thực hiện việc cấp phát khoản hỗ trợ lãi suất sau đầu tư theo quyết
định của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh.
e) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, đề xuất với Ủy
ban nhân dân tỉnh, trình Hội đồng nhận dân tỉnh về nguồn vốn để hỗ trợ doanh.
nghiệp trong dự toán ngân, sách tỉnh theo Luật Ngân sách.
đ) Tổng hợp tình hình thực hiện hỗ trợ lãi quất sau đầu tư, báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh.
8
3. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Phối hợp với Sở Tài chính xem xét, thẩm tra, xác định mức hỗ trợ lãi
suất sau đầu tư đối với từng dự án trình UBND tỉnh phê duyệt.
b) Phối hợp với Sở Tài chính để than mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân
tỉnh quyết định nguồn vốn hỗ trợ doanh nghiệp trong dự toán ngân sách tỉnh
dành cho đầu tư phát triển.
4. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý chuyên ngành đối với các nội
dung có liên quan.
a) Các sở quản lý chuyên ngành (cân Sở: Củng Thương, Nông nghiệp và
Phát triển nông thân Lao động Thương binh và Xã bội, Giao thông vận tải.
Xây dựng Khea bac đả Công nghệ ...) có trách nhiệm xam xét về sự phù hợp
của dự án đầu tư với đất tượng và phạm vi quy định tại Điều 1 và Điểu 2 của
Quy định này khi có văn bản để nghị cho ý kiến của Sở Tài chính.
b) Cục Thuế tỉnh, Bảo biểm xã hội tỉnh, Ngân hàng Nhà nước Chi nhành
tỉnh Bạc Liêu: Có trách nhiệm xác chận hoặc đề nghị đơn vị chuộc xác
nhận doanh nghiệp có nợ thuế hay không, danh sách đóng báo số
dự ne vay đầu tư (tỉnh đến thảy điểm nhận bổ so) của các doanh gói đề nghị
bỗ trợ lãi suất sau đầu tư theo văn bản kén theo danh sách do Bở thính gửi
lấy ý kiến.
Sao 07 ngày tàch việc kế từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị thẩm tra, các cơ
quan quản lý chuyên ngành có trách nhiệm trả lời bằng văn bản gửi Sở Tài chính.
tổng hợp, trong đó nêu rõ khấp thuận bay không chấp thuận. Trường hợp quá
thời gian quy định, nếu không cả tời thì xem như đồng ý, và phải chịu trách.
nhiệm trước pháp luật và Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố nơi doanh nghiệp (đề nghị và
được phê duyệt kỗ trợ) đóng mụ sơ chính có trách nhiệm liên quan đến tỉnh hình.
hoàn thành và đua dợ án váo khai thác sản xuất kinh doanh. Bằng thời, chứ
động giám sát, báo các kịp thời đến Sở Tài chính về tình hình vận hành thực tế
của dự án (thời gian hoạt động: chất lượng sản phẩm; ánh hưởng thôi trưởng:
sử dụng lao động thực tết;..) đã được Ngân sách bỗ trợ lãi quất sau đầu tư.
d) Thông tin đến các doanh nghiệp được biết và thực hiện:
- Giao Sở Thông tin & Truyền thông: Chủ trì phối hợp các cơ quan Báo,
Đài và cơ quan chức năng khác để công bở rộng rải và công khai về chính sách.
hỗ trợ sau đầu tư được quy định tại Quyết định này;
: Các Sở, Ban, Ngành có liên quan tại Quyết định này, Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố tổ chức đảng thông báo nội dung quyết định trên cống
thông tin điện tử (nếu mở, trg sử của đơn vị Đồng thời, hướng dẫn các doanh
nghiệp có xưu cầu đến liêc bệ Sở Tài chính để được rõ thêm nội dung có liên
quan đến chính sách hỗ trợ sau đầu tư (nếu doanh nghiệp có yêu cấu).
5. Các Sở, ban, Ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố quy định tại Quyết định này, căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao tổ chức
9
giám sát, đánh giá, tổng hợp và báo cáo (không qua Sở Tài chính tổng hợp) Ủy
bạn nhân dân tỉnh tác động của chính sách đối với dự án được hỗ trợ lãi suất sau
đầu ta. Thời gan ghi báo các về Sở Tài chính trước ngày 15 tháng 6 năm 2014;
Sở Tài chính tổng hợp bảo cáo công với đề xuất chính sách hỗ trợ sau đầu tư
năm 2014 (tiếu có) Ủy ban nhân dân tỉnh trước 30 tháng 6 năm 2014.
Điều 9. Tổ chức thực hiện.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Gián đốc các Sở: Tài chính, Kế
hoạch và Đần ư, Công Thương, Khoa học và Công nghệ, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Láo động. Trương binh và Xã bội, Giao thông vận tải, Xây
dựng: Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhành tỉnh Bạc Liêu; Cục trưởng Cực
Thuế tỉnh; Giám đổc Bảo hiểm Xã hội tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố và các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này
Trong quá trình thực hiện nếa có khó khăn, vướng mắc phát sinh, đề nghị
cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi vận bản về Sở Tài chính để tăng hợp, báo các Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định
Quyết định này có hiệu lực sau Io ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 9;   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đoàn ĐBQH (giám sat);
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-BTP (kiểm tra);
- CT, các PCT UBND tỉnh
- Sở Tư pháp (tự kiểm trư);
- CVP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- TT Công báo - Tin học (đăng công báo);
- Lưu VT. (B.QĐ55)
Lê Hiệu Phíật
10
