ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:14 /2013/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 28 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v quí định tỷ lệ phần tràm (%) chí phí khoản, quản lý và sử dụng chi phí khoán
cho việc tổ chức bản đấu giá tài sản là tang vật, phương tiện tịch thu sung quĩ nhà.
nước do vi phạm hành chính của Hội đồng bớn đấu giá cấp huyện, Trung tâm dịch.
vu bán đấu giá tài sản, cơ quan của người ra quyết định tịch thu.
CÔNG THÔNG TN ĐIỆN Tỷ TroNN+ Phúnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
CăI Cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dan ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư số 12/2010/TT-BTC ngày 20/01/2010 của Bộ Tài chính:
hướng dẫn việc xử lý tang vật vi phạm hành chính là hàng hoá, vật phẩm đễ bị hư:
hóng và quản lý số tiền thu được từ xử lý tang vật, phương tiên tịch thu sung quỹ.
nhà nước do vi phạm hành chính;
Căn cứ Thông tư số 127/2010/TT-BTC ngày 15/9/2010 của Bộ Tài chính quy
định việc xác định giá khởi điểm của tài sản nhà nước bản đấu giá và chế độ của
Hội đồng bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 139/2011/TT-BTC ngày 10/10/2011 của Bộ Tài chính
sửa đổi, bổ sung Thông tư số 17/2010/TT-BTC ngày 20/01/2010 của Bộ Tài chính
hướng đắn việc xử lý rang vật vi phạm hành chính là hàng hoà, vật phẩm để bị hư
hóng và quản lý số tiền tau được lừ xử lý tang vật, phương tiện tịch thu sung quy.
nhà nước do vi phạm hành chính;
Căn cứ Thông tư sô 59/2008/TT-BTC ngày 04/7/2008 của Bộ Tài chính
hướng dẫn việc quản lý, sử dụng nguồn thu từ xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh
vực chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1: Ban hành nại định, tỷ lệ phần trám (%) cai phí khoán, quản lý và sử.
dung chi phí khoản cho, việc tổ chức bán đầu giả tài sản là tang vật, phương tiện
tịch tác sung qư nhà trước do vi phạn hành chính của Hội đông bán đần giá cấp
huyện, Trung tâm dịch vệ bản đấu giá tài sản, cơ quan của người ra quyết định tệch
thu, trên địa bàn tỉnh Hà Nam như sảu:
1. Tỷ lệ phần trăm (%á) chi phí khoản cho việc tổ chức bán đấu giá tài sản là tang.
vật, phương tiên tịch thủ sung qửi nhà nước do vi phạp hành chính của hội đồng bào
đầu giá cấp luyện, Trung tâm dịc vụ bản đấu giá tài sản, có quan của người ra quyết
định tịch tưu là: 3,5% trên giá trị tài sản bản được theo phân cấu quản lý về ngân sách.
nhà nước và được áp dụng chung chc tất: cả các cộc bát đấu giá, nhưng không vượt
quá mức phí bán đấu giá do Uỷ ban nhân dân tỉnh qui định.
2. Hội đồng bản đầu giá tài sản cấp huyện, Trung tám dịch vụ bán đấu giá tài
sản, cơ qoan của người ra quyết định tịch thu được chủ động sử dụng kinh phí đoạc
khoán để chi cho các nội dung theo qui định tại Thông tư 137/2010/TT-BTC và
không được vượt quá mức khoán qui định nêu trên.
3. Cuối năm ngân sách, Hội đồng bản đấu giá cấp huyện, Trung tâm dịch vụ.
bản đấu giá tải ản, cơ quan của người ra quyết định tịch thu thực hiện quyết toán
chi phí thực tế cho việc tổ chức bản đấu giá tài sản là tang vật, phương tiện vi phạm
hành chính bị tịch thu sung qửi nhà nước trong năm theo qúi định biện hành.
Trường hợp số chí theo quyết toàn thực tế nhó hơn so với chi phí khoản tài số
chênh lệch xử lý như sau:
a) Đối với hội gồng bán đấu giá tài sảo cấp huyện, cơ quan của người ra quyết
định tịch thu thực hiện nộp ngân sách nhà nước.
b) Đối với Trung tâm dịch vụ bản đầu giá tài sản được xử lý theo cơ chế tài
chính hiện hành áp dụng với đơn vị sự nghiệp công lập.
4. Sở Tài chính, phòng Tài chính các huyện, thành phố quản lý tài khoản tam.
giữ mở tại Kho bạc nhà nước có trách nhiệm quyết toán: khoản chi phí thực tế cho
việc tổ chức bán đắn giá tát sản là tang vật, phương tiện bị tịch thu sung quĩ nhà
nước do vi phạm hành chính trong năm của Hội đồng bán đấu giá cấp huyện, Trung
tâm dịch vụ bản đấu giá tài sản và cơ quan của người ra quyết định tịch thu theo
dùng qui định tại khoản 3 điều t Thông tư số 139/2011/TT-BĐ ngày 10/10/2011
của Bộ Tài chính.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký, Giac Sở Tài
chích hướng dẫn thực hiện theo đúng quy định tại quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./2
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- TTTU; TT HĐND, UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- Các tổ chức đoàn thể của tỉnh;
- Website Hà Nam, TT Công báo;
- Lưu VT, KTTH.
H- QD 06 KCP   - 3   Mai Tiến Dũng
2
