ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HOÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2013/QĐ-UBND   Khánh Hoà, ngày 08 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số nội dung về dạy thêm,
học thêm trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND & UBND ngày 25 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16 tháng 5 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dực và Đào tạo ban hành Quy định dạy thêm, học thêm;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 451/TTr-
SGDĐT ngày 15 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số nội dung về dạy.
thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 40/2068/QĐ-UBND ngày 15 tháng 9 năm 2018 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Khánh Hoà ban hành Quy định về tổ chức, quản lý việc day thêm, học
thêm trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa; Giám đốc Sở
Giác dục và Đáo tạo; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ
trưởng các sở, bao, ngành và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
-Như Điều 3;   C HỦ TỊCH
-Bộ Giáo dục và Đào tạo (b/c);
-TTTU,HĐND,UBND (b/c);
-Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Các sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh;
-UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Báo Khánh Hòa; Dài PTTH tỉnh;;
, Lứu: VT, QP. C


ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung về dạy thêm, học thêm
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2013/QĐ-UBND
ngày 08/ 8 /2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định một số nội dung về dạy thêm, học thêm có thu tiền
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa bao gồm: Điều kiện tế chức dạy thêm, học thên; thẩm.
quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thông thu, quản lý và sử dụng
tiến học thêm, trách nhiệm quản lý hoạt động day thêm, học thăm; công tác thanh.
tra, kiểm tra, khen thưởng và xử lý vi phạm.
2. Quy định này áp dụng đối với người dạy thêm, người học thêm và các tổ
chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm hoặc có liên quan đến hoạt
động dạy thêra, học thêm trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
3. Các hoạt động dạy học được bố trí trong các buối học tại trường không thu
tiền như: dạy bà chương trình, ôn thi tối nghiệp, phụ đạo học sinh yếu kém, bài
dưỡng bọc sinh giải; tổ chúc, cá nhân mở các nhóm, lớp dạy từ thiện không thu tiền
đều không thuộc đối tượng và phạm vi điều chỉnh của quy định này.
4. Các nội dung về dạy thêm, học thêm không được quy định trong Quy định
này thí áp dụng, thực hiện theo Thông tư số 17/2012/TT- BCĐĐT ngày 16/5/2012
của Bộ Trưởng Bộ Gáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về dạy thêm, học thên
(sau đây gọi tắt là Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT).
Điều 2. Các trường hợp không được dạy thên
Thực hiện theo quy định tại Điều 4, Chương 1, Quy định về dạy thêm, học
thêm ban hành kèm theo Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT
2
Chương II
ĐIỀU KIỆN TỔ CHỨC DẠY THỂM, HỌC THÊM
Điều 3. Điều kiện đăng ký cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm
trong nhà trưởng
Các cơ sở giáo dục công lập (gồm: cơ sở giáo dục phổ thông. Trung tâm Giác.
dục thường xuyên, Trung tâm Giáo dục thường xuyên Hướng nghiệp, Trung tim
Kỹ thuật rông hợp - Hưởng nghiệp. Trang tâm học tập cộng đồng. Trung tâm ngoại
ngữ, tin học) tân đản: bảo điểu hiện quy định tại Điểu 9; Điều 10, Chương II Quy.
định về dạy thờo, học thêm ban hành kèm theo Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT trả
thược đăng ký cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm trong nhà trường.
Điều 4. Điều kiện đăng ký cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm
ngoài nhà trường
1. Đối với cá nhân
Cá nhân không phải là giáo viên đang hưởng lương từ quỹ lượng của đơn vị sự
nghiệp công tập nếu đảm bảo các điều kiện quy định tại Điều tỷ; Điều 1ọ, Chương ti
Quy địch về dạy thêm, học thêm ban hành theo Thông tư t7/2012/TT-BGDĐT thủ
thược đăng ký cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm ngoài nhà trưởng.
2. Đối với tổ chức
Đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập và các tế chức hoạt động có liên
quan đến Tỉnh vực giáo dục nếu có đi điều kiện quy định tại hiều 9, Điều 10,
Chương II Quy định về dạy thên, học thêm bản hành kèm theo Thông tư
17/2012/TT BOĐĐT thì được phép đăng ký cấp pháp tổ chức dạy thêm, học thêm.
ngoài nhà trường.
Điều 5. Thời gian dạy thêm, học thêm
1. Thời gian dạy trong ngày
Ca dạy buổi sáng: trong khoảng từ 07 giờ 00 đến 11 giờ 00;
- Ca dạy buổi chiếu: trong khoảng từ 13 giờ 30 đến 17 giờ 30;
- Ca dạy buổi tối: trong khoáng từ 17 giờ 30 đến 21 giờ 00;
- Không dạy thêm, học thêm vào ngày Tết và các ngày lễ lớn theo quy định.
của Nhà nước.
2. Thời lượng dạy thêm, học thêm
a) Không quá 02 lế buổi và không quá 03 buổ/tuần đối với bac sinh tiểu học.
dự học bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rản luyện kỹ nâng sống.
3
c) Không quá 04 tiết/buổi học, không quá 03 buổi/uần, mỗi môn không quá
02 tiết/buổi học đối với học sinh trung học.
Điều 6. Số người học trong một lớp
1. Đối với cấp tiểu học dự họn bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn.
luyện kỹ năng sống: không quá 10 học sinh/lớp.
2. Đối với cấp trung học: không quả 35 học sinh/lớp.
Chương III
THẨM QUYÊN CẤP GIÂY PHÉP TỔ CHỨC DẠY THÊM, HỌC TIÊM
Điều 7. Thẩm quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm.
1. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học
thêm trong nhà trường và ngoài nhà trường đối với các trường hợp:
a) Tổ chức dạy thêm, học thêm có nội dung thuộc chương trình trung học phổ
thông hoặc thuộc nhiều chương trình nhưng có chương trình cao nhất là chương nình.
trung học phổ thông;
b) Các tổ chức, các trung tâm, cơ sở hoạt động trong lĩnh vực giáo đạo, đảo.
tạo được Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo cấp phép thành lập.
2. Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học.
thêm đối với các trường hợp tổ chứ: dạy thêr, học thêm có nội dung thuộc chương
trình trung học cơ sở hoặc thuộc nhiều chương trình nhưng có chương trình cao nhất
là chương trình trang học cơ sở hoặc bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rên
Luyện kỹ năng sống cho học sinh tiểu học (trừ Điểm b, Khoản 1 Điều này).
Chương IV
THU, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỰNG TIỀN HỌC THÊM
Điều 8. Thu, quản lý và sử dụng tiền học thêm
1. Đối với dạy thêm, học thêm trong nhà trường.
a) Mức thu tiến học thêm do thỏa thuận giữa cha mẹ học sinh với nhà trường
(cơ sở giáo dục) được thể hiện bảng văn bản thỏa thuận giữa Ban đại diện cha ng
hoa sinh với Hiệu trưởng nhà trường (thể trưởng cơ sở giáo dục). Mức thu tiền học
thêm phải được đưa vào quy chế chỉ tiêu nội bộ của nhà trường.
4
b) Thu tiến học thêm để chỉ trả thù lao cho giáo viên trực tiếp dạy thêm, công
tác quản lý dạy thêm, học thêm của nhà trưởng; chỉ tiền điện, nước và sửa chữa cơ sở
vật chất phục vụ đạy thểm. học thêm theo qay chế chỉ tiêu nội bộ của chà trưởng.
c) Nhà trường tổ chức thu, chỉ và công khai thanh, quyết toán tiền học thêm
thông qua bộ phận tài vụ; giáo viên dạy thêm không trực tiếp thu, chi tiền học thêm.
2. Đối với dạy thêm, học thêm ngoài nhà trưởng.
Mức tư tiễn học thêm ngoài nhà trưởng do thòa thuận giữa cha mẹ học sinh.
với tổ chức, cá nhân tổ chức dạy thâm, học thêm, được thỏa thuận bằng văn bản và
được niêm yết công khai tại cơ sở tổ chức dạy thêm, học thêm.
3. Học phí chỉ được thu theo từng tháng. Tổ chức, cá nhân tổ chức dạy thêm,
học thêm có trách nhiệm thực hiên các quy định hiện hành về quản lý tài chính đối
với tiền học thêm.
Điều 9. Nghĩa vụ thuế
Tổ chức, cá nhân dạy thêm có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ tài chính,
thuế theo quy định hiện hành.
Chương V
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG DẠY THÊM, HỌC THÊM
Điểu 10. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, địa phương, đơn vị liên quan
triển khai, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện quy định này; chịu trách nhiệm trước Ủy
ban nhân dân tỉnh về quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn theo quy
dịnh.
2. Cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm cho các đối tượng
được quy định tại Khoản 1, Điều 7 Quy định này.
3. Tổ chức hoặc phối hợp với các cơ quan, ban, ngành liên quan hướng dẫn,
thanh tra, kiểm tra về hoạt động dạy thản, học thêm; phông ngừa và xử lý vi phạm
theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
4. Tổng hợp kết quả thực hiện quản lý dạy thêm, học thêm báo các Ủy ban
nhân dân tích, Bệ Giáo dục và Đào tục khi đết thúc năm học hoặc theo yêu cấu đột
xuất.
Điều 11. Trách nhiệm của UBND huyện, thị xã, thành phố
5
1. Chịu trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học thâm trên địa bàn theo.
Quy định của UBND tỉnh.
2. Chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn quản lý, hỗ trợ an ninh, trật tự, vệ sinh
môi trường; có trách nhiệm kiểm tra hoặc phối hợp với ngành giáo dục kiểm tra hoạt
động dạy thảm, học thêm của các tế chức, cá nhân trên địa bàn để xử lý hoặc kiến.
nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý khi phát hiện sai phạm.
3, Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ với UBND tỉnh (qua Sở Giáo dục và Đảo.
tạo để tổng hợp) vào ngày 30 tháng 6 hàng năm hoặc đột xuất khi có yêu cầu
Điều 12. Trách nhiệm của Phòng Giáo dục và Đào tạo
1. Cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm các đối tượng được.
quy định tại Khoản 2, Điều 7 Quy định này.
2. Thực hiện việc quản lý dạy thêm, học thôm trong nhà trưởng và ngoài nhà
trưởng của tổ chức, cá nhân theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh. Chịu trách
nhiệm trước Ủy ban nhân dân cấp huyện về quản lý dạy thêm, học thêm trên địa bàn.
3. Phổ biến, chỉ đạo các trường, các tổ chức và cá nhân liên quan thực hiện
Quy định về dạy thêm, học thêm.
4. Tổ chức hoặc phối hợp với các ban ngành liên quan thanh tra, kiểm tra hoạt
động dạy thên, học thêm; phát hiện và xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc đề nghị
cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
5. Tổng hợp kết quả thực hiện dạy thêm, học thêm báo cáo Ủy ban nhân dân
cấp huyện và Sở Giáo dục và Đào tạo vao ngày 20 tháng 6 hàng năm hoặc báo cáo
theo yêu cầu đột xuất.
Điều 13. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
1. Quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn theo quy định.
2. Xác nhận vào hồ sơ xin cấp hoặc gia hạn giấy phép tổ chức hoạt động dạy.
trêm, học thêm cho các tổ chức cá nhân có đi điều kiệt: theo Quy định tại Điểc 8,
Điều 9, Điều 10, Chương 11, Quy định về dạy thêm, học thêm ban hành kèm theo
Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT theo sự chỉ đao của Ủy ban nhân dân huyện, thị xã,
thành phố.
3. Thực hiện chế độ báo cáo khi kết thúc năm học hoặc theo yêu cầu đột xuất
sói Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố về quản lý dạy thêm, học thêm.
6
Điều 14. Trách nhiệm của Hiệu trưởng và Thủ trưởng các cơ sở giáo dục
Thực hiện theo Điều 19, Chương IV, Quy định về dạy thêm, học thêm ban
hành kèm theo Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT.
Điền 15. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thêm,
học thêm ngoài nhà trường
Thực hiện theo Điều 20, Chương IV. Quy định về dạy thêm, học thêm ban
hành kèm theo Thông tư 17/2012/TT-BGDĐT.
Điều 16. Trách nhiệm của giáo viên tham gia thực hiện dạy thêm
1. Chịu trách nhiệm thực hiện các quy định tại văn bản này, các quy định.
chung của ngành và các quy định liên quan.
2. Nêu cao ý thức, đạo đức nghề nghiệp; hoàn thành trách nhiệm giảng dạy và
giáo dục học sinh trong và ngoài giờ chính khóa; chuẩn bị kỹ nội dung, nhương pháp
dạy học phù hợp với đối tượng học thêm.
Điều 17. Trách nhiệm của học sinh và cha mẹ học sinh tham gia học thêm
1. Học sinh phải có thái độ tân trọng lễ phép với người dạy, có trách nhiệm
thực hiện đầy đủ các quy định của lớp học thêm và của người dạy;
Được quyền lựa chọn môn học, lớp học, thời gian tham gia học thêm phù hợp
khả năng, trình độ, nhu cầu học tập của bàn thân;
Phản ảnh với giảo viên, hoặc hiệu trưởng về những bất cập trong việc dạy.
thêm, học thêm để nhà trường kịp thời giải quyết
Khi tham gia học thêm phải có đơn đăng ký học thêm, đảm bảo nguyên tắc tự
nguyện và có ý kiến đồng ý của cha mẹ học sinh.
2. Cha mẹ học sinh có trách nhiệm tư vấn, hướng dẫn, chọn nội dung, hình
thức học thêm phù hợp đáp ứng yêu cầu học tập, đảm bảo sác khỏe về kiểm tra, quân
lý việc tham gia học thêm của con em mình:
Phản ảnh những bất cập trong việc dạy thêm, học thêm cho Hiệu trường nhà.
trưởng, hoặc cơ quan quản lý giáo dục theo phân cấp để được giải quyết.
7
Chương VI
THANH TRA, KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 18. Thanh tra, kiểm tra
Hoạt động dạy thêm, học thêm trong và ngoài nhà trưởng chịu sự thanh tra,
kiểm tra của cơ quan quản lý giáo dục và chính quyền các cấp.
Điều 19. Xử lý vi phạm
1. Cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về dạy thêm, học thêm
bị xử phạt theo quy định của Chính phủ về xã phạt vi phạm bành chính trong lĩnh
vực giáo dục.
2. Người đứng dần cơ quan, tổ chức, đơn vị; cán bộ, công chức, viên chức do
Nhà nước quản lý vi phạm củi định về dạy thêm, học thêm thì bị xử lý kỷ luật theo.
quy định của Luật Công chức, Viên chức.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Giao cho Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trị phối hợp với UBND các:
huyện, thị xã, thành phố và các sở, ban, ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện.
Quy định này.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc có nội
dung chưa phả hợp, các tổ chức, đá nhân kịp thời phản ảnh về Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Giáo dục và Đào tạo) để xem xét giải quyết và sửa đổi, bổ sung cho phủ.
hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN

8
