ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1466/2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 22 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước
trong hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân đến ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật Khoáng sản;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 06/TTr-STNMT
ngày 07/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các cơ
quan quản lý nhà trước trong hoạt động khoáng sản trẻ: địa bàn tỉnh Kon Trau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau IC (mười) ngày, kể từ ngày ký ban
hành và thay thế Quyết định số 42/1999/QĐ-UB ngày 17/8/1999 của Uy ban nhân
dân tỉnh về việc Ban hành quy chế quản lý tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh
Kon Tum.
Điều 3. Các Ông (bà): Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh: Thủ trưởng
các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
và các tô chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- Các sở, ngành thuộc tỉnh;
- Đài PT-TH tỉnh, Báo Kon Tum;
- Cổng thông tin điện tử;   Nguyễn Văn Hùng
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, KTN3, KSTTHC.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong hoạt động
khoáng sản trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2013/QĐ- UBND
ngày 22 tháng 02 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1- Phạm vi điều chỉnh:
- Quy chế này quy định những nguyên tắc, trách nhiệm quan hệ phối hợp
giữa cát cơ quan quản lý nhà nước trong công tác quản lý, hoạt động tài nguyên
khoáng sản của tỉnh Kon Tưu (sau đây gọi tất là các cơ quan); trách nhiệm của các
tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh;
- Những nội dung không nêu tại Quy chế này được thực hiện theo Luật
Khoáng sản và các văn bản Quy phạm pháp luật khác có liên quan.
2. Đối tượng áp dụng: Quy chế này được áp dụng đối với các cơ quan quản lý
nhà nước về khoảng sản; cơ quan quản lý nhà nước về công nghiệp khai thác, chế triển
khoảng sản; các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản; các lổ chức, cá nhân khác có
liên quan đến việc quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh Kon Tmm.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1- Thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạp theo quy định của
pháp luật để nâng cao hiệu quả công tác quản lý hoạt động khoáng sản trên địa bàn
tỉnh, bảo đảm những nguyên tắc được quy định tại Điều 4, Luật Khoáng sản 2010:
2- Thực hiện theo đúng nguyên tắc, nghiệp vụ, chuyên môn, chế độ bảo mật
của mỗi cơ quan, bảo đảm kết quả phối hợp đạt chất lượng và thời gian yêu cầu;
3- Bảo đảm tính khách quan trong quá trình phối hợp. Những vướng mắc phát
sinh trong quá trình phối hợp phải được xân bạc, gửi quyết theo dùng quy định của
pháp luật và yêu cầu nghiệp vụ của các cơ quan lên quan. Đối với những vân đề
chưa thống nhất ý kiến, cơ quan chủ trì có trách chiêm tổng hợp báo cáo về đề xuất
hướng, giải quyết trình Ủy ban nhân dân tỉnh (UĐND tỉnh);
4- Ngoài ra, việc phối hợp quản lý tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh
còn dảm bảo các nguyên tắc sau:
a) Đảm bảo tính thống nhất, tập trong: không thình thức, chống chéo, bò sót
nhiệm vụ làm ảnh hưởng đến hiệu quả chung về công tác quản lý hoạt động khoảng
sản;
b) Tuân thủ nghiêm các quy định của pháp luật; bảo đản an toàn luyệt đối
trong mọi trường hợp; phát huy hiệu quả của hoạt động khoáng sản vi mục đích
phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh;
c) Đảm bảo sự phối hợp đồng bộ; để cac trách nhiệm của cơ quan chủ trì, cơ
quan phối hợp.
1
Điều 3. Phương thức phối hợp
Tùy theo tỉnh chất, nội dựng của công tác quản lý hoạt động khoáng sản, cơ
quan chủ trì quyết định việc áp dụng các phương thức phối hợp sau: Lấy ý kiến
bằng văn bản; tổ chức hợp; kháo sát, điều tra: lập tô chức phối hợp liên cơ quan,
cung cấp thông tin theo yêu cầc của cơ quan củ trì hoặc cơ quan phối hợp và
thông tin cho cơ quan phối hợp về những vấn để có liên quan đến chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan đó.
Điều 4. Trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan chủ trì
1. Đối với nhiệm vụ xây dựng chính sách, chiến lược, quy hoạch, Luyên
truyền; công tác thẩm định; tổ chức tập huấn, hướng dẫn:
a) Xây dựng kế hoạch thực hiện trong có xác dịnh nhiệm vụ của từng cơ quan phối hợp;
b) Tế chức các hoạt động phối hợp theo kế hoạch đã được thủ trưởng cơ quan
chủ trì ký ban hành;
c) Yêu cầu cơ quan phối hợp cử cán bộ, công chức đáp ứng yêu cầu tham gia
công tác phối hợp; thông báo cho cơ quan phối hợp về tình hình tham gia của cán bộ,
công chức được cử tham gia phối hợp: duy trì mối lên hệ với các cơ quan phối hợp và
đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ phối hợp đã được phân công của các cơ quan đó;
đ) Cung cấp thông tin, tài liệu cần thiết theo đề nghị của cơ quan phối hợp và
các điều kiện bảo đảm khác cho công tác phối hợp;
đ) Tập hợp đầy đủ và tổ chức nghiên cứu, iến thu ý kiến của các cơ quan phối hợp;
c) Báo cáo UBND tỉnh về kết quả thực hiện: để xuất phương án cuối cùng
đối với vấo để còn có ý kiến khác nhan và giai thích lý do không tiếp thu ý kiến
của cơ quan phối hợp;
g) Lưu trữ hồ sơ theo quy định.
2. Đối với nhiệm vụ kiếm tra việc thực hiện các quy định pháp luật, quy
hoạch đã phê duyệt:
a) Xây dựng kế hoạch kiêm tra, trong đó xác định thời gian, địa điểm, nội
dung kiểm tra, trách nhiệm của từng cơ quan phối hợp; gửi kế hoạch kiểm tra cho
cơ quan phối hợp, cơ quan được kiểm tra và UBND tỉnh;
b) Thủ trưởng cơ quan chủ trì xây dựng kế hoạch kiểm tra; thực hiện kiểm tra
theo kế hoạch; thực hiện trách nhiệm và quyền hạn quy định tại các điểme, d, goán
1 Điều này;
c) Báo cáo UBND tỉnh về kết quả kiểm tra và để xuất phương án xử lý; chịu
trách nhiệm về tiến độ công tác kiểm tra và tính chích xác của báo các kiếm tra.
Điều 5. Trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan phối hợp
1. Cử cán bộ, công chức đáp ứng yêu cầu tham gia công tác phối hợp; tạo
điều kiện về thời gian cho cán bộ, công chức tham gia phối hợp.
2. Cho ý kiến kịp thời về vàn để mà cán bộ, công chức được cử phối hợp báo
cáo; dược quyền bảo lưu ý kiến.
3. Tuân thủ thời hạn góp ý kiến về những vân để theo yêu cầu của cơ quan
chủ trì và chịu trách hiệm về chất hượng và tình nhất quản của các ý kiến trong
các hoạt động phối hợp cửa cơ quan mình.
4. Cung cấp và chịu trách nhiệm về sự chính xác của thông tin, số liệu đã cung cấp.
5. Yêo cầu cơ quan chủ trì cung cấp tài liệu, thông tin cần thiết phục vụ cho
công tác phối hợp.
2
6. Đề nghị cơ quan chủ trì điều chỉnh thời gian phối hợp để đảm bảo chất
lượng công tác phối hợp; nếu cơ quan chủ trì không chấp thoận vì lý do bảo đảm
tiến độ thì phải tuân thủ.
7. Báo cáo cơ quan Nhà nước có thẩm quyền khi cơ quan chủ trì không yéc
cầu tham gia các hoạt động phối hợp có liên quan.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỤ THÚ CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chuyên môn đầu mối giúp UBND
tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về tài nguyên khoáng sảo trên địa bàn tỉnh, có
thẩm quyền và trách nhiệm cụ thể như sau:
1- Phối hợp với các ngành có liên quan, UBND các huyện, thành phố (sau
đây gọi chung là UBND cấp huyện; tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật
về khoáng sản
2- Chủ trì soạn thảo, tham mưu trình UBND tỉnh ban hành các văn bản về
quản lý và bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyến; tổ
chức kiểm tra thực hiện.
3- Phối hợp với các đơn vị, địa phương có liên quan tổ chức thực hiện xây
dựng Quy hoạch thăm đó, khai thác sử dụng khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
4- Đầu mối tiếp nhận hồ sơ, lấy ý kiến các ngành và địa phương liên quan,
tham mưu trình UBND tỉnh xem xét, giải quyết các thủ tục hành chính về hoạt
động khoáng sản thuộc thẩm quyền củn UBND tỉnh; tham muu UBND tỉnh có ý
kiến về các trường hợp xin cấp Giấy phép hoạt động khoáng sản thuộc thẩm quyền
của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
5- Chủ trả, tổ chức thẩm định Đề án thăm đó khoáng sản, Bảo các kết quả
thăm đó khoáng sản trên địa bàn tỉnh, tham mưu trình UBND tỉnh phê duyệt.
6- Thanh tra, kiểm tra việc thi hành pháp luật về khoáng sản; xử lý theo thẩm
quyền hoặc tham mưa UBND tỉnh xử lý các vi phạm pháp luật về quan lý khoảng
sản trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật hỗ trợ UBND cấp huyện kiểm
tra, giám sát chặt chẽ các khu vực được cấp pháy; báo cáo và để xuất kịp thời cho
UBND tỉnh nhứng khu vực khai thác có ảnh hưởng đến môi trường và nguy cơ sạt
lở để điều chỉnh Giấy phép cho hợp lý.
7- Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng các tiến bộ khoa học, công nghệ về quản
lý tài nguyên khoáng sản, xây dựng hệ thống thông tin, lưc trở đủ liện vế tài
nguyên khoáng sản theo quy định của pháp luật.
8- Chủ trì, phối hợp với các ngành chúc năng có liên quan và địa phương tổ
chức kiêm ra việc thực hiện phục hồi ngũ trường, đất đai sau khai thác, đưa cán
công trình về trạng thái ac toàn của các tổ chức, cá nhân khi kết thúc khai thác mở,
0- Tiếp nhận bán cáo định kỳ 1 năm về tình trình hoạt động khoáng sản của
các tổ chức, cá nhân trán địa bàn tỉnh và báo cáo đột xuất của UBND cấp huyện;
tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Công Thương
1- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND cấp muyện:
- Tổ chức thực hiện chính sách và kế hoạch phát triển ngành khai thác mỏ và
chế biên khoáng sản trên địa bàn tỉnh; kiểm tra việc thực hiện các biện pháp bảo vệ
môi trường, quy định an toàn trong khai thác mỏ và chế biến khoáng sản đối với các
loại khoáng sản; kiểm tra, kiểm soát, xử lý các vi phạm trong hoạt động sản xuất,
kinh doanh, mua bán, tàng rữ, vận chuyển, tiêu thự khoáng sản trúi pháp và các
hành vi gian lận thương mại trong lĩnh vực khoáng sản.
- Tổ chức xây dựng Quy hoạch thăm đò, khai thác, sử dụng các loại khoáng
sản thuộc thẩm quyền cấp phép của UBND cấp tỉnh (tủy tình hình thực tế có thể
phối hợp với Sở Xây dựng quyết định theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm
quyền quyết định việc gộp khoảng sản làm vật liệu xây dựng và sản xuất xi măng
vào Quy hoạch khoáng sản chung của tỉnh); tổ chức triên khai thực hiện và kiểm
tra việc thực hiện Quy hoạch sau khi được phê duyệt;
- Thực hiện công tác thống kê, lập kê hoạch và báo cáo định ky về công
nghiệp khai thác mô chế biến, xuất khẩu khoáng sản trên địa bàn; để xuất chủ
trương, các cơ chế, chính sách phát triển ngành công nghiệp khai thác mỏ và chế
biến khoáng sản;
3- Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong quả trình tham mưu và
thẩm định cấp Giấy phép hoạt động khoáng sản trên địa bàn;
4- Thực hiện các công việc khác về quản lý ngành công nghiệp khai thác mô
và chế biến khoáng sản trên địa bàn theo yêu cầu của Bộ Công Thương.
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1- Tham mưu trình UBND tỉnh về chiến lược, quy hoạch, kế hoạch thăm đò,
khai thác, sử dụng các loạ khoáng làm vật liện xây dựng và làm nguyên liệu sản
xuất xi măng thuộc thẩm quyền cấp giấy phép của UBND tỉnh;
2- Chủ trì soạn thảo, tham mưu trình UBND tỉnh ban bánh các văn bản về
quản lý nhà nước trong lĩnh vực khai thác, chế biến khoáng sản làm vật liệu xây
dựng, khoáng gản làm nguyên liệu sản xuất xi màng trên địa bàn tỉnh theo pháp
cấp; tổ chức kiểm tra thực hiện;
3- Tham gia góp ý về thiết kể cơ sở các dự án đầu tư khai thác khoáng sản
làm vật liệu; xây dựng thông thường thuộc thẩm quyền cấp pháp của UBND tỉnh,
phối hợp với các sở, ngành có liên quan tham gia Quy hoạch thâm đó, khai thác sở
dụng khoáng sản trên địa bàn tỉnh;
4- Phối hợp với các ngành chức năng tham mưu UBND tỉnh tổ chức xây
dựng quy hoạch thâm đò, khai thác, chế biến và sử dụng khoáng sản làm vật lệu
xây dựng và sản xuất xi măng thuộc thâm quyền cấp phép của UBND tỉnh;
5- Tham gia ý kiến về việc thâm đò, khai thác, chế biến khoáng sản của các
tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh;
6- Phối hợp với các cơ quan có liên quan trong công tác thanh tra, kiểm tra
việc thi hành pháp luật về khoảng sản của các tổ chứt, cá nhân than gia hoạt động
khoảng sản: xử lý theo thẩm quyền hoặc than muan UBND tỉnh xử lý các vi phạm
pháp luật về quan lý khoảng sản trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1- Chủ trì phối hợp với các ngành, địa phương có liên quan tham mưu
UBND tỉnh cấp Gấy chững nhân đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư (trừ các
đối tượng được quy định tại Chỉ thị số 20/2008/CT-TTg ngay 02/10/2008 của Thủ
4
tướng Chính phủ và các trường hợp khai thác VTXD thông thường không sử dụng
vật liệu nổ công nghiệp với quy mó thủ công của các cá nhân, gia đình);
2- Định kỳ hàng quý (hoặc khi có yêu cầu đột xuất) cung cấp cho Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Công Thương, Sở Xây dựng danh sách doanh nghiệp
được cấp mới Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đầu tư,
doanh nghiệp giải thể, doanh nghiệp tạm ngưng hoặc bị cầm hoạt động, thoanh
nghiệp bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, doanh nghiệp bị thu hồi
Giấy chứng nhận đầu tư trong lĩnh vực khoảng sản để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh;
3. Theo dõi, giám sát và đánh giá các hoạt động đầu tư theo quy định của pháp
luật.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1- Tham gia ý kiến về việc quy hoạch thăm đó, khai thảc và sử dụng các toại
khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp giấy phép của UBND tỉnh theo quy định của
pháp luật;
2- Phối hợp cùng với các cơ quan chức năng kiểm tra việc thực hiện công tác
bảo vệ, phục hồi môi trường, hoàn trả mặt bằng sau khai thác của các tổ chức, cá
nhân trong quá trình hoạt động thăm dò, khai thác khoáng sản;
3- Thẩm định các dự án cải tạo đồng rưộng có thu hỏi đất sét, khoáng sản
khác làm nguyên liệu, vật liệu xây dựng thông thưởng của các địa phương.
4- Chủ trì trong việc kiểm tra, xử lý các bott động khoáng sản vi phạm đất
canh tác công nghiệp, các công trình thuỷ lợi, kế, cấu, công; vi phạm hành chính
trong lĩnh vực quản lý, bảo vệ rừng, quản lý lâm sản và các vi phạm khác theo quy
định của Luật Bảo vệ và Phát triển rừng.
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Lao động Thương binh và Xã hội
1- Hướng dẫn thực hiện các quy định của Bộ Luật Lao động, các Văn bản
hướng dẫn chi tiết một số điều của Bộ Luất Lao đóng và các tiêu chuẩn, quy trình,
quy phạm về an toàn lao động, vệ sinh lao động đối với các tổ chức cá nhân tham
gia hoạt động sản xuất, khai thác, chế biến khoáng sản trên địa bàn tỉnh;
2- Thực hiện chức năng thanh tra nhà nước về lao động theo quy định tại
Điều 237, Bộ Luật Lao động.
3- Tham gia đoàn thanh tra, kiểm tra Liên ngành theo kế hoạch hoặc đột xuất
theo yên cầu của cấn có thẩm quyền; xử lý hành vi vi phạn pháp luật lao động theo
thẩm quyền.
Điều 12. Trách nhiệm của Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh
1- Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các địa phương liên quan then
dõi, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản, bảo
vệ môi trường trong hạạt động khoáng cán trên địa bàn theo quy định của pháp luât;
2- Thóa thuận địa điểm, kế hoạch, thời gian thăm đó, khai thác khoáng sản
của các tổ chức, cá nhân trong phạm vì khu vực triển khai cát dự án đầu tư trên địa
bản do đơn vị quản lý, có văn bản đề nghị UBND tỉnh xem xét, giải quyết cấp phép
thăm dò, khai thác theo đúng quy định của pháp luật;
3- Phối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND cấp huyện trong việc dấu
giá quyền thăm đó, khai thác khoáng sản trong phạm vị khu vực triển khai các dự
án đầu tư trên địa bàn do đơn vị quản lý.
4- Giải quyết theo thâm quyền các thu tục về đất đai, môi mường, cấp giấy
chứng nhận đến tư đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trong phạm
vi quản lý theo quy định của pháp luật;
3- Trên cơ sở pháp luật về đầu tư, đất đai và quy định của UBND tỉnh quyết
định mức thu tiền sử dụng, tiền thuê và mức miễn, giảm đối với đất, mặt nước
chuyên đúng cho rừng dự án đần tư áp dụng đối với trường hợp giao lại đất, củo
thuê đất không qua đấu giá hoặc đấu thầu quyền sử dụng đất.
Điều 13. Trách nhiệm các sở, ban, ngành khác
1- Sở Tài chính
- Chủ trì tham mưu UBND tỉnh: Ban hành Quy định về quản lý, sử dụng
khoản thu ngân sách rừ hoạt động khoáng sản để hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội
tại địa phương nơi có khoáng sản được khai thác; xây dựng kế hoạch ngân sách
hàng năm chỉ cho công tác bảo vệ khoáng sát chua khai thác phù hợp với khả năng
cân đối ngân sách và phối hợp với các sơ, nganh tiên quan hướng dẫn các đơn vị,
địa phương quản lý, sử dụng, quyết toán kinh phí theo quy định của cấp có thẩm
quyền: hướng dẫn phương pháp xát định chi phí phải hoấn trả và phương thức, thu
tực hoàn trả chi phí đánh giá khoáng sản, thăm đó khoáng sản do Nhà nước đấu tư
trên địa bàn tỉnh.
- Chủ trì, phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Công Thương. Cực
Thuế tình trong việc xác định tiền cấp quyền khai thác khoáng sản mà tổ chức, cá
nhân được cấp Giấy phép khai thác khoáng sản phải nộp cho Nhà nước:
2- Cục Thuế tỉnh
- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định về thuế, phí và
lệ phí của các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản;
- Tổ chức thực hiện việc thu thuê tài nguyên, phí bảo vệ môi trường và các
khoân thu khác theo quy định;
- Khi cần đối chiếu, Cục Thuế tình chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên
quan thực hiện nghiệp vụ chuyên môn phục vụ việc kiểm ma, thanh ra (định ký
hoộc độ xuất theo thực tếy tình hành chấp hành nghĩa vụ thuế, phí và các khoan;
phải nộp khác của các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản;
- Yén cấu các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sán thực hiện việc báo cáo
để phục vụ theo yêu cầu hoặc chỉ đạo của UBND tỉnh.
- Hàng năm Cục Thuế tỉnh bìo cáo nguồn thư từ hoạt động khoáng sản trên địa
bản tỉnh theo từng loại thuế, phí gửi Sở Tài chính bao gồn các loại trên cho thuê đất
đối với các tổ chức, cá nhân khai thác, chế biến khoáng sản; thu phạt xử lý vi phạm
hành chính trong tỉnh vực khoáng sản; thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường và các
khoản thu khác từ hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật.
3- Sở Giao thông Vận tải
Phối hợp với các sở, ngành liên quan tổ chức hướng dẫn, kiểm tra, kiểm soát,
xử ý các tổ chức, cá nhàn tham gia hoạt động khoáng sản có liên quan đến các quy
định trong lĩnh vực giao thông trên địa bàn tỉnh.
4- Sở Văn hóa Thế thao và Du lịch
- Lập và cung cấp thông tin về danh mục các vùng đất có di tích lịch sử - ván
hoa, danh am tháng cảm, các địa điểm khảo cố học đã được khảo sát hoặc khoanh
6
vùng bảo vệ theo quy định của Luật 2i sản văn hóa, phục vụ kịp thời cho các yếu
cầu hoạt động khoáng sản;
- Có ý kiến về các hoạt động khoáng sản liên quan đến các vùng đất có đi
tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, các địa điểm khảo cổ học đã được
khảo sát hoặc khoanh vùng bảo vệ theo quy định của Luật Di sản văn hóa,
5- Sở Khoa học và Công nghệ
- Tổ chức thẩm định công nghệ các dự án đần tư khai thác, chế biến khoáng
sản theo quy định của pháp luật;
- Chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương liên quan tổ chức kiểm tra,
thanh tra việc chấp hành các quy định về an toàn và kiểm soát bức xạ trong hoạt
động khai thác, chế biến khoáng sản.
6- Công an tỉnh
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc làm tốt công tác nắm tình hình, chủ động
phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả với các hành vi vi phạm pháp luật rong hoạt
động thăm dò, khai thác, mua bán, vận chuyển, xuất khẩu khoáng sản;
- Chủ trì, phối hợp với Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh (trong lken vực biên giáo và các ngành, địa phương có liên quan lèm tốt
công tác bảo vệ, bỗ trợ cho các lục lượng tham gia truy quét, cường chế, giải tửa
trong việc thăm đò khai thác trái phép khoáng sản.
7- Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh
Căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ và quy dịch của pháp luật, làm tốt công tác
quản lý nhà nước về quốc phòng trong lĩnh trực tài nguyên khuáng sản (tham giá ý
Kiến về các vấn đề liên quan điển quấn phòng, mo nành đối với các dà án thăm để,
khai thác khoáng sản; tuyên truyền, vàn đông quần cháng nhân dân.), tách cực
phối hợp với Công an tỉnh, Bô chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh (trong khe qục bản
giới) và các ngành, địa phương có liên quan tham mưu UBND tỉnh phương án giải
quyết các hoạt động thâm đó, khai thác khoáng sản trái phép.
8- Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
Chỉ đạo các Đồn Biên phòng thực hiện tốt công tác quản lý, bao vệ biên giới,
địa bàn; phát hiện và tham mưu cho chính quyền địa phương xử lý các hoạt động
khoáng sản trái phép xảy ra trên địa bàn khu vực biển giới, phối hẹp với chính
quyền địa phương và các lực lượng chức năng trong việc tuần tra, kiểu soát, ngăn
chặn các hoạt động khoáng sản trái phép trong khu vực biên giới.
9- Cục Hải quan Gia Lai - Kon Tum
Kiểm tra, giám sát hoạt động xuất khân, nhập khẩu khoáng sản tại các của
khẩu; phòng chống buôn lậu, phòng chống vận chuyển khoáng sản trái phép qua
biên giới theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1- Thực hiện các biện pháp quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản chưa khai
thác, kết hợp với bảo vệ môi trường, tài nguyên thiêo nhiên khác trên đủa bàn, ngân
chận và xử lý theo thâm quyền hoặc để xuất xử lý kịp thời các hàm vi vi phạm
trong khai thác khoáng sán trái phép;
2- Tham gia Hội đồng đất: giá quyền thăm để, khai thác khoáng xản đốt với
điểm mô thuộc địa bàn qoản lý; sử dụng có hiệu quả nguốn kinh phí do UBND tỉnh
bố trí hỏng năm cho công tác bảo vệ khoảng sản chux khai thác, quản lý và sử dụng
nguồn thu từ hoạt động khoáng sản ở địa phương chặt chẽ theo quy định của pháp
luật.
3- Theo đõi, kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp luật của các tổ chức, cá
nhân hoạt động thăm đè, khai thác khoáng sản trên địa bàn san khi được cấp có
thẩm quyền cấp phép; phát hiệt và xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo UBND
tỉnh xử lý kịp thời các sai phạm theo quy định của pháp luật;
4- Tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về khoáng sản: giải
quyết hoặc tham gia giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến hoạt động khoảng
sản trên địa bàn huyện theo thẩm quyền;
5. Phối hợp với các sở, ban, ngành chức năng liên quan của tỉnh trong việc
xây dựng quy hoạch, kế hoạch thăm đó, khai thác các loại khoáng sản thuộc thẩm
quyền cấp giấy phép của UBND tỉnh; tham gia khoanh định các kho vực cầm và
tạm thời cấm hoạt động khoáng sản trên địa bàn huyện.
6- Gải quyết theo thẩm quyền các thủ tục liện quan đến việc sử dụng đất, cơ
sở hạ tầng và các vấn đề khác có liên quan của tế chức, cử nhân được phép hoạt
động khoáng sản trên địa bàn huyện theo quy định của pháp luật;
7- Thẩm định, chấp thuận cam kết bảo vệ môi trường và dự án cải tạo, phục
bồi mô: trường sau khai thác của các tổ chức, cá nhân hoạt động thám đó, khai thốn
khoáng sản trên địa bàn theo đóng quy định của pháp luật về mới trường; theo dõi,
kiểm tra thường xuyên việc thực hiện;
8- Tổng hợp, báo cáo định kỳ về tình hình hoạt động khoáng sản trên địa
bản cho Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh;
9- Định kỳ hàng quý (hcặc khi có yêu cầu đột xuất) cong cấp cho Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Công Thương, Sở Xây dựng danh sách bộ kinh doanh
đăng ký cấp nưới, thay đổi nội dung kinh doanh, tạo ngừng kinh doanh, chấm dứt
kinh doanh, bị thu bồi Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh trong lĩnh vạc
khoáng sản để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
Điều 15. Trách nhiệm của UBND xã, phường, thị trấn (gọi chung là cấp xã)
1. Thực hiện các biện pháp quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản chưa khai thác,
bảo vệ môi trường, tài nguyên thiên nhiện khác theo quy định của pháp luật theo dõi,
giám sát việc chấp hành pháp luật của các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trin
địa tran; kiểm tra, đình chí, xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan cấp trên xử lý
kịp thời các hành vi vi phạm khai thác khoáng sản trái phép trên địa bàn;
2- Tham gia ý kiến với UBND huyện về quản lý hoạt động thăm đò, khai
thác khoáng sản trên địa bàn;
3- Tham gia giải quyết các công việc liên quan đến hoạt động khoáng sản
như: Sử dụng đất đai, sử dụng cơ sơ hạ tầng, 31 toàn lao động, phục hồi môi
trường và đất đai, tài nguyên rừng ở địa phương;
4- Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản cho nhân dân
địa phương biết, thực hiện;
5- Sử dụng có hiệu quả nguồn kinh phí do UBND tỉnh bố trí hàng năm cho
công tác bảo vệ khoáng sản chưa khai thác.
Điều 16. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản
1. Thảm đó khoảng cán phái đánh giá tổng hợp và báo cáo đầy đủ các loại
khoáng sản phát hiện được trong khu vực thám đó cho cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền cấp giấy phép;
8
2- Khai thác phả áp dụng công nghệ tiên tiến, phù hợp với quy mô mô, đặc
điểm từng mô, loại khoáng sản để thu hồi tối đa các loai khoáng sản được pháp
khai thác; quản lý, bảo vệ khoáng sản đã khai thác nhưng chưa sư dụng hoặc
khoáng sản chưa thu bồi được; bảo vệ tài nguyên khoáng sản trong diện tích đất sử
dạng; thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động và các biện pháp bảo vệ mội
trường;
4- Tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân khác tiến hành hoạt động
nghiêu cứu khoa học được Nhà nước cho phép trong khu vực khai thác khoáng sản;
5- Đóng cửa mở, phục hồi môi trường và đất đai khi Giấy phép khai thác
khoáng sản chấm dứt hiệu lực;
6- Trong quá trình hoạt động khai thác, nếu phát hiện có khoáng sản khác có
giá trị cao bơn phải ngừng ngay việc khai thác và báo cáo đến cơ quan có thẩm
quyền để biết, xử lý;
7- Báo cáo kết quả khai thác khoáng sản cho cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền định kỷ thực hiện 1 năm 1 lắn hoặc đột xuất khi cơ quan nhà nước có
thẩm quyền yêu cầu;
8- Phối hợp chặt chẽ với các Đoàn thanh tra, kiểm tra và có rách nhiệm
cung cấp hồ sơ tài liệu có liên quan về hoạt động khoáng sản khi Đoàn thanh ma,
kiểm tra yêu cầu.
Chương III
CƠ CHẾ PHỐI HỢP CỦA CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN
TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ, HOẠT ĐỘNG KHOẢNG SẢN
Điều 17. Phối hợp trong việc lập quy hoạch thăm đò, khai thác, sử dụng
khoáng sản
1- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được gian, Sở Công Thương, Sở Xây dựng rà
soát thực trạng thực hiện quy hoạch khoáng sản tham mưu, để xuất UBND tỉnh lập
Quy hoạch hoặc điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch thăm đó, khai thác và sử dụng
khoáng sản trên địa bàn tỉnh;
2- Sau khi UBND tỉnh thống nhất chủ trương, cơ quan được giao chủ trì có văn
ban yêu cầu các sở, ngành có liên quan, UBND cấp huyện cung cấp các thông tin, tài
liệu cần thiết phục vụ công tác lập Quy hoạch hoặc điều chính, bổ sung Quy hoạch,
3- Sở Tài nguyên và Môi trường cung cấp các thông tin về tiềm năng tải
nguyên khoáng sản, thực trạng công tác cấp giấy pháp thăm đó, khai thác và tỉnh
bình triển khai hoạt động khoáng sân trên địa bàn tỉnh; các sở, ngành có liên quan,
UBND cấp huyện cung cấp các thông tin có tiên quan, các để xuất, kiến nghị. Việc
cung cấp các thông tin, các đề xuất, kiến nghị cho cơ quan chủ trì phải bảo đảm
thời gian theo yên cần và trách nhiệm về tánh chính xác của các thông tin, số liệu,
tài liệu đã cung cấp.
4- Quá trình triển khai thực hiện lập Quy hoạch hoặc điều chỉnh, bổ sung
Quy hoạch, các sở, ngành liên quan, UBND cấp huyện phải đóng góp ý kiến (bảng
văn bản) theo yêu cầu của cơ quan chủ trì và phát chịu trách nhiệm về tình nhât
quán của các ý kiến góp ý và đảm bảo về thời hạn góp y;
5- Khi Quy hoạch hoặc điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch được UBND tỉnh
phê duyệt, các Sở: Tái nguyên và Môi trường. Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn và các sở, ban, ngành khác có liên quan, UBND cấp huyện có trách nhiệm
phối hợp Sở Công Thương, Sở Xây dựng công bố Quy hoạch.
Điều 18. Phối hợp trong việc kiểm tra địa điểm, thẩm định hồ sơ cấp
giấy phép hoạt động khoáng sản
1- Sở Tát nguyên và Mói trường là cơ quan chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
địa phương nợi có khoáng sản tiến hanh kiểm tra tại thực địa để xác định cụ thể vị
trí, diện tích cấp phép hoạt động khoáng sản;
2- Khi phối hợp thẩm định hồ sơ cấp phép, các thông tin, ý kiến đế xuất,
kiến nghị tại buổi thẩm định hồ sơ cấp phép của đại diện các cơ quan tham dự là y
kiến chính thức của cơ quan phối hợp và làm cơ sở để UBND tỉnh xem xet, quyết
định trong việc cấp giấy phép hoạt động khoáng sản;
1- San: 06 (năm) ngày, kể từ ngày tổ chức thẩm định, nếu không có ý kiến
khác (bằng văn bản) của các cơ quan phối hợp, Sở Tài nguyên và Môi trưởng có
trách nhiệm rà soát, tổng hợp, báo cáo đầy đủ, trong thực, chính xác kế, quả thẩm
định với UBND tỉnh để xem xét, quyết định.
Điều 19. Phối hợp trong việc thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất hoạt
động khoáng sản
1- Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chủ trì, phối hợp với các Sở:
Công Thương. Xây dựng. Lao động Thương binh và Xã hội, (Tông an tỉnh và các
sở, ban, ngành khác có liên quan, UBND cấp huyện nơi có khoảng sản tiến hành
thanh tra, kiểm tra định kỳ hoạt động khoảng sản trên địa bàn tỉnh; xử lý các sai
phạm theo thẩm quyền;
2- Trước ngay 15 tháng 11 hàng năm, cơ quan chủ trì xây dựng chương trình,
kế hoạch thanh tra, kiểm tra cho năm sau, trình UBND tỉnh. San khi được UBND
trình thống nhất, các đơn vị phối hợp thanh tra, kiểm tra có trách nhiệm cử đại diện
tham gia đoàn thanh tra, kiểm tra;
2- Kết thúc chương trình, kế hoạch thanh tra, kiểm tra, trên cơ sở kết quả xử
Ký, các để xuất, kiến nghị của các ngành, Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách
nhiệm tổng hợp báo cáo UBND tỉnh;
4- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao các sở, ngành tiến hành thanh tra,
kiểm tra đột xuất khi phát hiện các tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản có hành
vi vi phạm pháp luật.
Điều 20. Phối hợp trong việc bảo vệ tài nguyên khoáng sản
2- Sở Tài nguyên và Môi trưởng có trách nhiệm cụng cấn thông tin, số liệu
về tiềm nâng các loại khoáng sản chưa khai thác cho UBND cấp huyện để có
phương án bảo vệ;
2- Khi phát hiện khai thác, chế biến, tảng trú, vận chuyển khoáng sản trái
phép xay ra trên địa bàn UBND cấp xã phải chỉ đạc lực lượng chức răng đến hiện
trường kiểm tra cụ thể, ngan chặn kịp thời các hành vị trái phép; báo cao về UBND
huyện, thành phố trực tiếp quản lý. Thông tin báo cảo phải đảm bảo tính chính xác;
nên vụ việc xảy ra vưới quả thẩm quyền giải quyệt thi phải có phương án đề xuất,
kiến nghị;
3- Khi nhận được thông tin hoạt động khoáng sản trái phép từ UBND cấp xã,
LBND cấp huyện phải chỉ đạo và cử lực lượng chức năng dùng biện pháp ngăn
chận, xử lý kịp thời theo đúng thẩm quyền, nhiệm vụ được giao; trương hợp các
1
hành vi vi phạm có tỉnh chất phức tạp, xảy ra trên diện rộng, vượt quả thẩm quyền
giải quyết, kịp thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường và UBND tỉnh (koàm:
theo phương án giải quyết, kiến nghị) để có ý kiến chỉ đạo;
4- Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm tham mưu UBND tỉnh
phương án giải quyết;
5- Tổ chức, cả nhân sử dụng đất có trách nhiệm bảo vệ khoáng sản chưa khai
thác trong diện tích đất dang sử dựng: không được tự ý khai thác khoáng sản khi chưa
được cơ quan có thẩm quyền cho pháp, trường hợp phát hiện khai thác, chế biến táng
trữ, vận chuyển khoáng sản trái pháp vảy 12 trên diện tích đất đang quản lý kịp thời
báo cáo chính quyền địa phương và cơ quan chức năng biết để phối hợp, xử lý,
Chương IV
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG KHOÁNG SẢN SAU KHI CẤP PHÉP
Điều 21. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân được cấp phép thăm đò
khoáng sản
1- Trước khi tiến hành hoạt động thăm dò
a) Đảng ký hoạt động thàm dò khoáng sản theo Giấy phép được cấp tại Sở
Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện và UBND cấp xã nọi được phép tiến
hành thăm dò;
b) Làm các thủ tục theo quy định của pháp luát về đất đai, tài nguyên nước (nếc có);
c) Nộp phí, lệ phí cấp phép thăm đó và các khoản tài chính khác theo quy
định của pháp luật.
2- Trong quá trình thực hiện hoạt động thăm dò
a) Thực hiện đúng nội dung trong Giấy phép thăm đó được cấp;
b) Thực hiện các biện pháp bảo vệ tài nguyên khoáng sản, bảo vệ mới
trường, bảo đảm an toàn và vệ sinh lao động trong quá trình thăm đó khoáng san;
c) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoạt động theo quy định.
3- Khi kết thúc hoạt động thăm dở
a) Thực hiện các biện pháp phục bối môi trường, bảo đảm an toàn khu vực
thi công các công trình thăm dò;
b) Lập báo các kết quả thăm đó trình các cơ quan có thảm quyền theo quy định.
Điều 22. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân được cấp Giấy phép khai
thác khoáng sản
1- Trước khi tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản
a) Hoàn thành các thủ tục theo quy định của pháp luật về đất đai, tài nguyên
nước (nếu có), kỷ quỹ phục hồi môi trường;
b) Lập thiết kế kỹ thuật thi công và thiết kế mó phù hợp với thiết kế cơ sở đã
được cơ quan chức năng tham gia ý kiến gửi Sở Tài nguyên và Môi trường;
c) Bổ nhiệm và thông báo bằng văn bản về trình độ chuyên môn, năng lực
quản lý Giám đốc điều hành mó về Sở Tài nguyên và Môi trường theo dõi, quản kýt
đ) Đăng ký kế hoạch khai thác với nơ quan cẻ thẩm quyền câp phép, thông
báo UBND cấp huyện và UBND cấp xã nơi có mỏ khai thắc đăng ký hoạt động
khai thác tại Sở Tài nguyên và Môi trường.
2- Trong quá trình thực hiện hoạt động khai thác khoáng sản
a) Thực hiện việc khai thác theo đùng thiết kế đã được phê duyệt;
b) Thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống
chảy nổ, thực hiện xử lý chất thai, bảo vệ môi trường theo đúng nội dung báo cáo -
đánh giá rác động nuôi trường hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường đã được phê
duyệt, bảo vệ các công trình hạ tầng kỹ thuật đi qua khu vực khoáng sản;
d) Nộp thuế, phí, lệ phí, tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và các nghĩa vụ
tài chính khác theo quy định của pháp luật;
đ) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoạt động khai thác khoáng sản theo
quy địna gửi Sở Tài nguyên và Mải trường và Ủy ban nhân dân các cấp.
3- Khi kết thúc hoạt động khai thác khoáng sản
a) Lập Đề án đóng cửa mỏ theo quy định gửi Sở Tài nguyên và Môi trường
để thẩm dịnh;
b) Thực hiện việc đóng cửa mỏ và phục hồi môi trường khu vục hoạt động
khoáng sản theo Đề án được duyệt.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Điều khoản thì hành
1- Các sở, ban, ngành có liên quan, UBND cấp huyện căn cứ vào chức năng,
nhiệm vụ được phân công có trach nhiệm tổ chức, thực hiện Quy chế này và những
quy định của pháp luật liền quan về quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng sản.
2- Giao Sở Tài nguyên và Môi trường theo dõi, tổng hợp, báo cáo UBND
tỉnh về tình hình thực hiện Qay chế. Định kỳ vào tháng 12 của năm, chủ trì phố:
hợp với các cấp và các ngành liên quan tổng hợp đánh giá những khó khăn, vướng
mắc đề xuất hướng giải quyết, trình UBND tỉnh.
3- Quy chế này sẽ được sửa đổi, bổ sung hoặc thay chế khi có văn bản hưởng
dẫn của cơ quan nhà nước cấp trên điều chỉnh về lĩnh vực này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, đề nghị các đơn vị
phản ánh và Sở Tài quyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem
xét, giải quyết
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
17
