ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 02 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trách nhiệm đóng góp và chế độ miễn,
lảm đối với người cai nghiện ma tuy trên địa bàn tỉnh Bình Thuậ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 135/2004/NĐ-CP ngày 10 tháng 6 năm 2004 của
Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, tổ chúc.
hoạt động của Trung tâm theo Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và chế độ áp.
dụng đối với người chưa thành niên, người tự nguyện vào co sở chữa bệnh và
Nghị định số s1/2011/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2011 của chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số Điều của Nghị định số 135/2004/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 94/2010/NĐ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2010 của
Chính phủ quy định về tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma tủy.
tại cộng đồng;
Căn cứ Thông tư số 27/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 24 tháng 02
năm 2012 của Liên Bộ: Tài chính-Lao động, Thương binh & Xã hội về quy định.
quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở.
chữa bệnh, chế độ đóng góp và miễn, giảm, hỗ trợ đối với đối trợng trong cơ sở
chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng:
Thực hiện Công văn số 234/HĐND-CTHĐ ngày 22/03/2013 của Thường
trực HĐND tỉnh về các khoản đúng góp đối với người cai nghiện ma túy trên địa
bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Lên Sở: Lao động Thương binh và Xã hội-Tài chính
tại Tờ trình số 01/TTr-SLĐTBXH-STC ngày 8 tháng 01 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trách nhiệm đóng
góp và chế độ miễn, giảm đối với người cai nghiện ma túy trên địa bàn tỉnh Bình
Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay tế Quyết định số 84/2008/QĐ-UBND ngày 03/10/2008 của UBND tỉnh
Bình Thuận về việc quy định trách nhiệm đóng góp và chố độ trợ cấp đối với
người nghiện ma túy, người bán dâm.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động, Thương
bảnh và Xã hội, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Thủ
trưởng các cơ quan thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố, Giám đốc Trung tâm Chữa bệnh-Giáo dục-Lao động xã hội căn
cứ Quyết định thì hành./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nai nhận:   CHỦ TỊCH
Bộ Tài chính;
- Bộ Lao động Thương binh & xã hội;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Báo Bình Thuận;
- Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu VT, VXDL, TH, Trâm (70b)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trách nhiệm đóng góp và chế độ mẫn, giảm
đối với người cai nghiện ma túy trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
(Ban hành kèm theo Quyết định số.44 /2013/QĐ-UBND ngày 22/1 /2013
của UBND tỉnh Bình Thuận)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định trách nhiệm đóng góp và chế độ miễn, giảm các
khoản đóng góp đối vét người nghiện ma túy cai nghiện bất buộc và tự nguyện.
tại Trung tâm Chữa bệnh-Giáo dục Lao động xã hội (sau đây gọi tắt là Trung
tâm) và người nghiện ma túy cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng trên địa bàn tỉnh
Bình Thuận.
Điều 2 Đối tượng áp dụng
1. Người nghiện ma túy chữa trị, cai nghiện bắt buộc và tự nguyện tại
Trung tâm.
2. Người nghiện ma táy chữa trị, cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng.
Chương II
TRÁCH NHIỆM ĐỐNG CỚP; CHẾ ĐỘ MIỂM, GIẢM
QUẢN LÝ, PHÂN PHỐI NGUỒN THU TỊNH
Điều 3. Các khoản đóng góp
1. Người bị áp dụng biện pháp bắt buộc đưa vào Trung tâm phải đóng góp
tiền án trong thời gian chấp hành quyết định với mức tiến ăn 15.0C0
đồng/người/ngày.
2. Người nghiện ma túy chữa trị, cai nghiện tự nguyện tại Trung tâm phải.
đóng góp các khoản sau:
a) Tiền ăn: 30.000 đồng/ngày.
b) Tiền xét nghiệm tâm chất ma túy, các xét nghiệm khác: 100.000
đồng/người.
c) Tiền thuốc chữa bệnh, thuốc hỗ trợ cất cơn nghiện và thuốc chữa bệnh
thông thường khác: 1.000.000 đồng/ngườ/năm; trường hợp đối tượng có sức
khóc yếu phải tăng cường thêm các biện pháp y tế khác hoặc bồi dưỡng theo chế
độ của Trung tâm thì có thể thu thêm theo thực tế phát sinh theo thóa thuận giữa
đối tượng, gia đình và Trung tâm
3
d) Tiền sinh hoạt văn thể: 200.000 đồng/người/năm.
đ) Tiền điện, nước, vệ sinh: 840.000 đồng/người/năm.
e) Tiền học văn hoá, học nghề: Theo mức học phí do UBND tỉnh quy định
cho Trường Cao Đằng nghề Bình Thuận.

800.000 đồng/người/năm.
b) Chi phí quản lý, phục vụ: 3.000.000 đồng/người/năm.
3. Người nghiện ma túy cai nghiện ma túy bắt buộc tại cộng đồng có trách
nhiệm đóng góp các khoản chi phí trong thời gian cai nghiện, gồm:
a) Chi phí khám sức khỏe; xét nghiệm phát hiện chất ma túy và các xét
nghiệm khác để chuẩn bị cất cơn: 250.000 đồng/ngườn chấp hành quyết định.
b) Tiền thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện: 400.000 đồng/người/lần chấp hành
quyết định.
c) Tiền ăn trong thời gian cai nghiện tập trung tại cơ sở điều trị cắt con:
40.000 đồng/người/ngày.
Điều 4. Chế độ miễn, giảm
1. Người bị áp dụng biện pháp bắt buộc đưa vào Trung tâm:
a) Miễn đúng góp tiền ăn trong thời gian chấp hành quyết định đếi với các
trường họp sau đây:
- Người thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi người
có công với cách mạng;
- Người chưa thành niên;
- Người bị nhiễm HIV/AIDS;
- Người không có nơi cư trú nhất định mà bản thân không có điều kiện
đóng góp hoặc không xác định được thân nhân của người đó.
b) Giảm 50% mức đông góp tiền án trong thời gian chấp hành quyết định
đối với người thuộc hộ cận nghèo.
2. Người nghiện ma túy có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Bình Thuận tự
nguyện chữa trị cai nghiện tại Trung tâm:
a) Miễn đúng góp tiền thuốc chữa bệnh, thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện và
thuốc chữa bệnh thông thường khác trong thời gian chấp hành quyết định đối
với các trường hợp sau đây:
- Người thuộc bộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi người
có công với cách mạng;
- Người chưa thành niên;
- Người bị nhiễm HIV/AIDS;
4
b) Giảm 50% mức đóng góp tiền thuốc chữa bệnh, thuốc bổ trợ cắt cơn
nghiện và thuốc chữa bệnh thông thường khác trong thời gian cai nghiện tự.
nguyện đối với người thuộc hộ cận nghèo.
d) Thủ tục miễn, giảm và thẩm quyền giải quyết chế độ miễn, giảm trong
quy định.
e) Đối với các trường hợp gặp khó khăn không đủ điều kiện đóng góp.
Trung tắm có trách nhiệm bán các Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Tài
Chính xem xét từng trường hợp cụ thể trình UBND tỉnh quyết định hỗ trợ.
3. Người nghiện ma túy cai nghiện ma túy bắt buộc tại cộng đồng:
a) Miễn 100% tiền ăn theo quy định tại Khoản 3, Điều 3 Quyết định này.
đối với người thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh Ưu đãi người
có công với cách mạng, người chưa thành niên, người thuộc diện bảo trợ xã hội.
người khuyết tật.
b) Giảm 50% tiền án theo quy định tại Khoản 3, Điều 3 Quyết định này.
đối với người nghiện ma tủy cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng thuộc hộ cận
nghèo.
c) Thủ tục miễn, giảm và thẩm quyền giải quyết chế độ miễn, giảm trong.
quy định.
Điều 5. Quản lý, phân phối nguồn thu
1. Chứng từ thu do cơ quan thuế thống nhất phát hành.
2. Sử dụng nguồn thu: 100% số tiền thu từ đối tượng được để lại đơn vị để
chỉ các khoản chi phí của người cai nghiện trong thời gian cai nghiện theo quyết
định phát sinh theo quy định hiện hành.
3. Quản lý và phân phối nguồn thu:
a) Đối với Trung tâm: Quản lý và phân phối nguồn thu thực hiện theo quy.
định tại Nghị định 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ về quy định.
quyền tự chủ tự chíu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên
chế về tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập.
b) Đối với cơ sở điều trị cất cơn giải độc tại cộng đồng: Lập dự toán,
quản lý, phân phối và quyết toán nguồn thu thực hiện theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn Luật Ngân sách nhà nước.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Nguồn kinh phí thực hiện:
1. Đối với Trung tâm:
Nguồn kinh phí để thực hiện chế độ miễn, giảm tiền ăn, chi phí cai.
nghiện, chữa trị cho các đối tượng theo quy định này được bố trí từ nguồn:
5
- Chí đảm bảo xã hội trong dự toán chi ngân sách được UBND tỉnh giao
hàng năm cho Trung tâm.
- Thu lao động sản xuất hàng năm của Trung tâm.
- Nguồn đóng góp của các đối tương chữa trị, cai nghiện tại Trung tâm
theo quy định.
2. Đối với cơ sở cắt cơn, giải độc tại cộng đồng:
Nguồn kinh phí để thực hiện chế độ miễn, giảm đối với người nghiện ma
tây cai nghiện ma tủy bắt buộc tại cộng đồng được bố trí trong dự toán chi bảo
đám xã hội của ngân sách xã, phường, thị trấn theo quy định của Luật ngân sách
nhà nước. UBND xã, phường; thị trên căn cứ chế độ miễn, giảm theo quy định,
số đối tượng cai nghiện ma tuy bắt buộc tại động đông lập dự toán cùng với dự.
toán ngân sách xã, phường, thị trấn hàng năm để trình cấp có thẩm quyến phê
duyệt.
Điều 7. Các nội dung khác không nêu trong Quyết định này thực hiện
theo Thông tư số 27/2012/TTLT/BTC-BLĐTBXH ngày 24 tháng 02 năm 2012
của Liên Bộ: Bộ Tài chính, Bộ Lao động Thương binh & Xã hội về quy định
quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở.
chữa bệnh, chế độ đóng góp và miễn, giảm, hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ sở.
chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma tuy tại gia đình và công đồng.
Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề vướng mắc phát sinh, các đơn vị
kịp thời phản ảnh về UBND tỉnh (thông, qua Sở Lao động Thương binh và Xã
hội và Sở Tài chính) để xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
THỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
6
