UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:14/2013/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 26 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
và việc sửa đổi, bổ sung một số Điều tại Quy định ban hành kèm theo
Quyết định số 23/2010/QĐ-UBND ngày 30/9/2010 của UBND tỉnh.
ĐTN THU TIN TỆN TỦ CHÍNH PHỦ   về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003;
Căn cứ các Nghị định số: 181/2014/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
về thi hành Luật Đất đat; số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chích phủ về
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; số 84/2007/NĐ-CP
ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy định bổ sung về việc cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi
+ thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiểu nại về đắc
đai; số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chỉnh phủ quy định bổ sung về quy
hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Căn cứ Quyết định số 34/2010/QĐ-TTg ngày 08/4/2010 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành quy định bồi thường, hỗ trợ và tái định cư các dự án thủy lợi,
thủy điện;
Căn cứ Nghị quyết số 54/2012/NQ-HĐND ngày 19/9/2012 của HĐND tỉnh.
Quảng Nam Khoá Vìn, kỳ họp thứ 5 về điều chính, sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số
nội dang Nghị quyết số 52/2006/NQ-HĐND ngày 04/5/2006 của HĐND tỉnh về.
thực hiện chính nách tái định cư, bồi thường, giải phóng mặt bằng khi Nhà nước thu
hồi đất trên địa bàn tỉnh Quảng Nam;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 84/TTr-
STNMT ngày 24/1/2013, kèm theo Báo cáo giải trình số 188/BC-STNMT ngày
27/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định việc sửa đổi, bổ sung một số Điều tại Quy định ban.
hành kèm theo Quyết định số 23/2010/QĐ-UBND ngày 30/9/2010 của UBND tỉnh.
về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khị Nhà nước thu bồi đết trên địa bàn tỉnh
Quảng Nam (sau đây gọi là Quyết định số 23/2010/QĐ-UBND).
Điều 2. Nội dung sửa đổi, bổ sung
1. Sửa đổi điểm a, tiết 1.3, khoản 1, Điều 8:
a) Các đối tượng bị thu hồi đất không thuộc vùng dự án thủy lợi, thủy điện:
Trường hợp, bồi thường bằng việc giao tại đất nếu có sự chênh lệch về giá trị thì
người bị thu hồi đất được bồi thường thêm bằng tiền hoặc phải nộp thêm tiền vào
ngân sách Nhà nước cho phần giá trị chênh lệch.
2. Sửa đổi khoản 2 và tiết 4.1, khoản 4, Điều 13:
2. Đối với nhóm đất nông nghiệp (kể cá đất tự khai hoang không theo.
quy hoạch) sử dụng từ trước ngày 01/7/2004, không có một trong các loại giấy tờ
về quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai, mà người đang sử
dụng đất là hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất công nghiệp thì được hồi thường.
theo thọc tế đát đang sử dụng, diện tích đất được bồi thường không vượt quá bạn.
mức giáo đất nông nghiệp theo quy định tại Điểu 70 của Luật Đất đai và khoản 1,
Điều 69, Nghị định số l31/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phả. Trước
khi lập phương án bồi thường đối với trường họp này phải được UBND cấp xã xác.
nhận là đất đó sử dụng ổn định, không có tranh chấp-
4.1. Hỗ trợ cho bộ gia đình, cá nhân nhận, giao khoán đất là cán bộ, công
nhận viên của nông, lâm trường quốc doanh đảng làm việc hoặc đã nghỉ hưu, nghỉ
mất sức lao động, thôi việc đang trực tiếp sản xuất nông, lâm nghiệp; hộ gia đình,
cá nhân nhận khoản đang trực tiếp sản xuất nông nghiệp và có nguồn sống chủ yếu
từ sản xuất nông nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa theo giá đất nông nghiệp có cùng mục
đích sử dụng, then diện tích đất thực tế bị thu hồi, nhung không vượt hạn múc giao
đất nông nghiệp theo quy đình tại Điều 70 của Luật Đất đai và khoản 1, Điều 69.
Nghị định số l81/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ. Giao Tổ chức thực
hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (sau đây gọi tắt là BT, HT & TĐC)
phối hợp với UBND cấp xã, nhà đầu tư và cơ quan liên quan kiểm tra, đề xuất mức
hỗ trợ, lập thành biên bản, đưa vào phương án bồi thường trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, Điều 19:
1. Xử lý một số trường hợp cụ thế về diện tích đất còn lại sau khi thu hồi:
1.1. Người sử dụng đất ở sau khi bị thu hồi, mà phần diện tích đất ở còn.
lại nhỏ hơn hạn mức giao đất ở theo quy định của UBND tỉnh; rếu đủ điều kiện bố.
trí đại để xây dựng nhà tỷ hoặc cơ sở kinh doanh, dịch vụ nhỏ lẻ (của hộ gia đình).
thì phải đảm bảo yêu cầu về diện tích, về kích thước tối thiểu như chiều ngang.
(mặt tiền), chiều sản (độ dài) theo quy hoạch sử dụng đất chi tiết, quy hoạch chi tiết
xây dựng nhà ở tại đô thị, điểm dân cư nông thộn. hiện tích và kích thước tối thiển
của ló đất để xây dựng nhà ở tại đô thị hoặc điểm dân cư nông thên; thực hiện theo
quy định hiện hành của UBND tỉnh, Diện tích đất tái định cơ tại chỗ theo quy định
trên đây, cũng được tỉnh vào trong tổng diện tích đất bố trí đất ở tái định cư của hộ
gia đình, cá nhân.
1.2. Đối với phần diện tích đất ở còn lại có kích thước và diện tích nhỏ
hơn kích thước và diện tích tối thiểu để xây dựng nhà ở theo quy định hiện hành.
2
của UBND tỉnh, thì cơ quan Nhà nước có thẩn: quyền quyết định thu hồi toàn bộ
diện tích thửa đất đó, để sử dụng theo quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị và điểm
dân cư nông thôn và thực hiện bổi thường theo quy định.
1.3. Trường hợp, người bị thu hồi đất có thửa đất khác liền kể với phần
diện tích đất ở còn lại không đả điều kiện xây dựng nhà ở theo quy định tại tiết 12,
khoản 1, Điều này mà có khả năng hợp thửa, đảm bảo kích thước, diện tích đủ điều.
kiện xây dựng và phù hợp với quy hoạch mà người bị thu hồi đất có đon đề nghị thú
cho phép người bị tha hồi đất được tiếp tục sử dụng phần diện tích đất ở còn lại sau.
khi tiến hành thủ tục hợp thửa và chuyển mục đính sử dụng đất (nếu bó) theo quy:
định.
4. Sửa đổi khoản 5 và 8, Điều 20:
5. Đối với nhà ở, công trình xây dựng bị tháo đõ một phần, mà phần còn.
lại không còn sử dụng được (phất công trình tháo đõ tính cá phần bị chấn động đến
tưởng cuối cùng bằng hoặc nhó bơn 3,5 cmờt thi được bồi thường cho toàn bộ ngõi
nhâ, công trình đó. Tuỹ theo kết cầu của mắt nhà b, công trình, giao Tổ chức thực
hiện công tác BT, HT & TĐC phối hợp với cơ quan chuyên môn cấp huyện, UBND
cấp xã, Nhà đầu tư, Chủ sở hữu nhà ở, công trình xác định phần chấn động, lập
thành biên bản, đưa vào phương án bồi thường.
8. Nhà ở, nhà xưởng, hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất, các công
trình dịch vụ viễn thông, truyền hình cập, điện, nước sạch có thể tháo rới và đi
chuyển được nếu khí xây dựng, lấp đặt trước đây không vi phạm các quy định pháp
luật hoặc không có cam kết phải tự tháo dỡ di chuyển khị giải phóng mặt bằng tính
được hỗ trợ các chi phí nhân công tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt lại và hao hựt, hiệt
hại do quá nình tháo dõ, vận chuyển, lắp đặt (không hồi thường). Việc hỗ trợ theo.
thực tế phát sinh, phù hợp với giá cá thị trường tại thời điểm có quyết định thu hối
đất, nhưng không cac hơn mức giá mua mới cho 01 đơn vị tài sản. Tổ chức thực
hiện công tác BT, HT & TĐC phối hợp với Nhà đầu tư, Chủ sở hữu tài sản và cơ
quan liên quan lập dự trán chi phí trình cấp có thẩm quyền thầm tra, đưa vào
phương án bội thường, hỗ trợ và tải định cư, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5. Bổ sung khoản 3 và 4, Điều 25:
3. Đối với mộ không có thân nhân, UBND cấp xã nơi có đất bị thu hồi
đứng tên kê khai và nhận tiền bồi thường hỗ trợ để thực hiện việc di đời mô mả
theo quy định.
4 Mỗ má sau khi được bồi thường, hỗ trợ đều phải đi dời và cải táng tại.
nghĩa trang, nghĩa địa theo quy hoạch của địa phương.
6. Sửa đổi khoản 2, Điều 27:
2. Trường hợp, giá cả trên thị trường biến động tăng trên 10%; giao Sở
Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu.
trình UBND tỉnh điều chỉnh giá hoặc ban hành hệ số trượt giá cho phù hợp.
7. Sửa đổi, bổ sung khoản 2, khoản 3 và khoản 4, Điều 28:
2. Hỗ trợ thuê nhà ở:
3
2.1. Người bị thu hồi đất ở (đất có nhà ở) đã bàn giao mặt bằng, trong
thời gian chờ xây dựng nhà ở mội, được bố trí vào nhà ở tạm hoặc hỗ trợ tiến thuế
nhà ở, thời gian và mức hỗ trợ tiền thuê nhà ở như sau:
a) Mức hỗ trợ:
... Tại thành phố Hội An và nội thị thành phố Tam Kỳ: 1.000.000
đồng/tháng/hộ.
- Tại các thị trấn, thị tử thuộc trung tâm hành chính các huyện Nam
Trà My, Nông Sơn, Tây Giang: 700.000 đổng/tháng/hộ.
- Các khu vực còn lại: 500.000 đồng/tháng/hộ.
b) Thời gian thuê nhà ở: 12 tháng.
c) Trường hợp, sau 12 tháng, người bị thu hồi đất ở (đất có nhà ở) đã
bàn gian mặt bằng nhưng cama nhận được đất tái định cư trên thực địa (trừ trưởng.
hợp được giao đất tái định cư mà không nhận đất tái định cu), thì người bị thu hồi
đất tiếp tục được hỗ trợ thuê nhà ở theo mức hỗ trợ quy định tại điểm a, tiết 21
khoản 2, Điều nây đến thời điểm được nhận đất tái định cư.
2.2. Trường hợp, dự án yêu cầu phải giải phòng mặt bằng nhanh (theo chỉ
đạo của UBND tỉnh), mà chưa có đất tái định cư hoặc dự án xây dựng khu tái định.
cư (m trong khu TDC chuẩn bị giải phóng mặt bảng hiện đang có nhà 8), thì thời
gian thuê nhà ô, giao UBND cấp huyện xem xét, đề nghị UBND tỉnh quyết định.
3. Hỗ trợ ổn định đời sống:
3.1. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất ở (đất có nhà ở) nhưng không
đồng thời với việc thu hồi đất nông nghiệp, thì được hỗ trợ ổn định đời sống bằng
tiền là 300.000 đồng/01 tháng/01 nhân khẩu, thời gian hỗ trợ như sau:
- Ảnh hưởng một phần ngôi nhà: 03 tháng.
- Tái định cư trên phần đất còn lại: 04 tháng.
- Di chuyển chỗ ở mới trong phạm vi huyện, thành phố thuộc khu vực
đồng bằng trong tỉnh: 06 tháng.
- Di chuyển chỗ ở ngoài phạm vi huyện, thành phố khu vực đồng
bằng; đi chuyển trong phạm vi của huyện khu vực miễn nôi trong tỉnh: 09 tháng.
- Di chuyển chỗ ở ra ngoài tỉnh hoặc đi chuyển chỗ ở đến những vùng
có điều kiện kinh tế - xã hội đạc biệt khó khăn hoặc từ huyện này sang huyện khác
thuộc khu vực miền núi trong tỉnh: 12 tháng.
3.2. Trường hợp, hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất ở (đất có nhà ở) đồng
thời với thu hồi - 30% diện tích đất nông nghiệp, thì được hỗ trợ đồng thội 2 mức
theo quy định tại tiết 31, khoản 3 nêu trên và điểm c, tiết 21, khoản 2, Điều 29 của.
Quy định này.
4. Trường hợp, hộ gia đình có từ 02 cấp vợ chồng trở lên thực tế cùng sinh.
sống trên một thửa đất ở, tỉ được hỗ trợ riêng cáo từng cập vụ chống theo mớc.
quy định tại khoản 1,2 và 3 Điều này; nếu một hệ gia đình có từ 07 nhân khẩn trở
lên, thì mức hỗ trợ tiến thuê nhà 6 bằng 1,5 lầu mức quy định nên tại điểm a, tiết
2.1, Khoản 2 nên trên; giao Tổ chức thực hiện công tác HT, HT & TĐC phối hợp
4
với UBND cấp xã, Nhà đầu tư và các cơ quan liên quan kiểm tra, xác nhận, tổng
hợp đưa vào phương án bồi thường trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
8. Sửa đổi tiết 1.1, bổ sung tiết 1.3, tiết 1.4, khoản 1 và tiết 2,4, khoản 2,
Điều 29:
1.1. Hỗ trợ bằng tiến tử 1,5 đến 3 lần giá đất nông nghiệp đối với diện tích.
đất nêng nghiệp bị tho hồi; diện tích được hỗ trợ không vượt quả diện tích giao đất
nông nghiệp của mỗi xã, phường, thị trấn theo quy định khi thực hiện các Nghị
định số 64/CP ngày 27/9/1993, Nghị định số 02/CP ngày 15/01/1994, Nghị định số
85/1999/NĐ-CP ngày 28/8/1999, Nghị định số 163/1999/NĐ CP ngày 18/11/1999
và Nghị định số 181/2004/NĐ- CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ. Trường hợp,
nhân khẩu nông nghiệp trong hộ gia đình quy định nâu trên phát sinh sau thời điển.
giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình độ, thì được hỗ trợ thêm phần diện tích đất
nông nghiệp tương ứng với số nhân khâu tăng thêm nhung không vượt quá diện.
tích đất nông nghiệp bị thu hồi, cụ thể như sau:
a) Đất lúa và đất làm muối thì được hỗ trợ 3 (ba) lần.
b) Đất nuôi trồng thủy sản thì được hỗ trợ 2,3 (hai phẩy năm) lần.
c) Đất trồng có dùng vào chăn nuôi, đất trồng cây hằng năm khác, đất
trồng cây công nghiệp lân năm, đất trồng cây ăn quả lâu năm tỉn được hỗ trợ 2(ba)
lần
d) Đất trồng rừng sản xuất, đất rừng trồng sản xuất, đất trồng cây lâu
năm khác, đất nông nghiệp khác thì được hỗ trợ L,5 (một phẩy năm) lần.
* Loại đất nông nghiệp xác định theo loại đất trong hồ sơ địa chính mới phất
do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác nhận. Trường hợp, loại đất trong hồ sơ địa
chính khác với thực tế đang sử dụng (ến định tối thiểu 02 năm); giao Tổ chức thực
hiện công tác BT, HT & TBC phối hợp với UBND cấp xã, Nhà đầu tư, cơ quan
liên quan kiểm tra, xác nhận loại đất thea hiện trạng sử dụng, lập thành biên bản,
đưa vào phương án bồi thường trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
* Đối với các địa phương chưa thực hiện giao đất nông nghiệp theo các Nghị
định số 64/CP ngày 21/9/1993, Nghị định số 02/CP ngày 15/01/1994, Nghị định số
83/999/NĐ-CP ngày 28/8/1999, Nghị định số 163/1999/NĐ-CP ngày 16/11999
và Nghị định số 18/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ hoặc đã triển
khai thực hiện giao đất, nhưng không lập phương ân theo quy định thì diện tích đất.
nông nghiệp được tỉnh hỗ trợ chuyển đối nghề, tạo việc làm không vượt quá diện
tích giao đất nông nghiệp bình quân theo nhân khấu của mỗi xã, phường, thị trấn tại
thời điểm thu hồi đất và không vượt quá diện tích đất nông nghiệp bị thu hồi.
UBND cấp huyện xác định diện tích giao đát bình quán của mỗi xã, phường, thị
trấn tại thời điểm thu hồi đất làn cơ sở tỉnh hỗ trợ theo quy định.
1.3. Trường hợp, người được hỗ trợ chuyển đối nghề và tạo việc làm
trong độ trổi lạo động có nhu cầu được đào tạo, học nghề thì được nhận vào các cơ
số đào tạo nghề và được hỗ trợ chi phí theo quy định tại điểm t và b, khoản 1, Điều
4, Quyết định số 52/2012/QĐ-TTg ngày 16/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ về
5
chính sách hỗ trợ giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người lao động bị thu hồi
đất nông nghiệp.
Kinh phí hỗ trợ chuyển đối nghề nắm trong phương án đào tạo, chuyển đổi:
nghề và được tính trong tổng kinh phí của dự án đầu tư hoặc phương án BT, HT &.
TĐC được duyệt.
Phương án đào tạo, chuyền đổi nghề được lệp và phê duyệt đồng thời với.
phương án BT, HT & TĐC. Trong quá trình lập phương án đào tạo, chuyển đất
nghề phải lấy ý kiến của người bị thu hồi đất thuộc đối tượng được hỗ trợ chuyển
đối nghề. Việc lấy ý kiến được thực hiện đồng thời khi lấy ý kiến về phương án
BT. HT & TĐC. Hình thúc lấy ý kiến thực hiện như việc lấy ý kiết về phương án.
BT, HT &. TĐC quy định tại tiết 2.2, khoản 2, Điều 38 của Quy định này.
UBND cấp huyện chỉ đạo Tổ chức thực hiện công tác bồi thưởng chuyển số
tiền này vào tài khoản của cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện
để thực hiện việc ký kết hợp đồng đào tạo, chuyển đổi nghề theo phương án được
duyệt
Cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm quản lý, theo
đõi, cấp phát đúng đối tượng cho từng khoả học và thanh quyết toán theo quy định.
hiện hành.
Tổ chức thực hiện công tác bồi thường có trách nhiệm quyết toán kinh phí
đào tạo nghề, hỗ trợ việc làm với cơ quan Tài chính. Chứng từ quyết toán khoán
kinh phí này là chứng từ chuyển tiền của Tổ chức thực hiện công tác bồi thường
cho cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội.
1A. Ngoài ra, người được hỗ trợ chuyển đổi nghề và tạo việc làm còn.
được vay vắn, tìm kiếm việc làm trong nướp và hỗ tượ đi làm việc ở nước ngoài
then hợp đồng được quy định tại khoản 2, Điều 4, Điều 5 và Điều ở, Quyết định số.
52/2012/QĐ-Tng ngày 16/11/2012 của Thủ tướng Chính nhủ về chính sách hỗ trợ,
giải quyết việc làm và đảo tạo nghề cho người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp.
2.4. Hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất nông nghiệp thì được
hỗ trợ ổn định sản xuất theo quy định tại tiết 3.3, khoản 3, Điền 36 cha Quy định.
này.
9. Sửa đổi tiết 2.4, khoản 2, Điều 30:
2.4 Giá đất ở trung bình để tính mức hỗ trợ khi thu hồi đất được xác định.
theo nguyên tắc trung bình cộng của các đơn giá đái ở trong bảng giá đất do UBND
tỉnh ban hành của khu vực tha hồi đất hoặc trung bình cộng các đơn giả đất ở trong
bảng giá đất do UBND tỉnh ban hành tại địa phương (xã, phường, thị trấn) trơi có
đất bị thu hồi.”
10. Sửa đổi khoản 2, Điều 31:
2. Hộ gia đình, cá nhân sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp không tiếp
tục với ngành nghề cỡ, do bị thu hồi đất phải thanh lý toàn bộ tài sản có định, thả
được xem xet, hỗ trợ chuyển đổi nghề, ổn định đòi sống, mức hỗ trợ theo quy định.
tại tiết 42, khoản 4, Điều này.Trưởng hợp đặc biệt, giao Tà chức thực hiện công
tác BT, HT & TĐC phối hợp với UBND cấp xã, Nhà đầu tư, các cơ quan liên quan
6
để xuất UBND cấp huyện để trình UBND tỉnh xem xét, quyết định mức hỗ trợ.
11. Sửa đổi tiết 3.1, khoản 3, Điều 33:
3.1. Hỗ trợ trồng trọt đối với hộ gia đình, cá nhân được giap lại đất nông
nghiệp:
a) Đối với cây hằng năm, được hỗ trợ 100% kinh phí để mua giống mới,
phận bòn vỏ cơ, thuốc trừ sân trong 02 vụ. Mác hỗ hợ tính theo diện tích đất sản.
xuất được giao lại tại nơi mới và loại cây trồng theo quy hoạch. Mức hỗ trợ tối đa
là: 500.000 đồng/sào/vụ
b) Đối với cây lâu năm, cây công nghiệp được hỗ trợ 40% chi phí đầu tư.
bao gồm: giống, công trồng, công chăm sóc phân bón vô cơ, thuốc trừ sấu. Mức hỗ
trợ rối đa là: 500.000 đồng/sảo/năm, tương ứng với thời gian là 5 năm (thời kỳ kiến.
thiết cơ bản). Mức hỗ trợ không quá 01 hanộ tính theo diện tích đất sản xuải được
giao lại tại nơi mới và theo quá trình kỹ thuật của từng loại cây trồng theo quy
hoạch.
12. Sửa đổi, bổ sung Điều 35:
1. Giao đất ở tái định cư và cơ chế hỗ trợ tiền sử dụng đất TĐC:
1.1. Các trường hợp được bố trí tái định cư:
- Hộ gia đình, cá nhân phải di chuyển chỗ ở do bị thu bổi bết đất ở, mà
không có chỗ ở nào khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất bị thu
bồi (trừ trường hợp hộ gia đình, cá nhân không có nhu cầu tái định etr).
- Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất mà phần diện tích đất ở còn lại
sau tìm bồi không đủ điều kiện để ở theo quy định của UBND tỉnh, Điá không có
chỗ ở nào khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất bị thu hồi.
- Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở nằm trong hành lang an toàn khí
xây dựng công trình công cộng có hành lang bảo vệ an toàn phái ởi chuyển chỗ ở
mà không có chỗ ở nào khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn oới có đất bị tho.
hồi.
1.2. Bố trí tái định cư: Hộ gia đình, cá nhân thuộc trường hợp được bố trí.
tái định cư theo quy định tại tiết 1.1; khoản 1. Điều này thì được bố trí tái định cư
theo một trong các mức sau:
a) Được bổ trí 01 (một) lô đất tái định cư nhưng không quá 01 lần hạn
trức giao đất ở theo quy định hiện hành của UBND tỉnh: Hộ gia đình, cá nhân có
diện tích đất ở bị thu hồi thì được bố trí 01 (một) lô đất tái định cư.
b) Được bố trí 02 (hai) lô đất tái định cư nhưng không vượt quá diện
tích đất ở bị thu hồi và không vượt quá 02 tần bạo mức giao đất ở theo quy định
hiện hành của UBND tỉnh, nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
- Hộ gia đình có từ 02 (hai) cặp vợ chồng trở lên thực tế cùng chung
sống trong một ngõi nhà có đất ở bị thu hồi và đủ điều kiện tách hộ.
- Hộ gia đình, cá nhân có diện tích đất ở bị thu bồi từ 03 đến 05 lần
hạn mức giao đất ở.
- Trường hợp, có đất ở bị thu hồi tư 02 (hai) đến 03 (ba) tần hạn mức
giác đất ở theo qay định của UBND tỉnh, mà hộ gia đình có tư 05 (năm) nhân khẩn
7
trở lên (trong đó còn có nhân khẩu chưa lập gia đình riêng) thực tế cùng sống
chung trên 01 (một) thửa đất ở bị thu hồi.
c) Được bố trí 03 (ba) lô đất tái định cư, nhưng không vượt quả diện.
tích đất ở bị tư bối và không vượt quá 03 lần hạn mức giao đất 3 theo quy định
hiện hành của UBND tỉnh, nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
- Trưởng hợp, có đất ở bị thu hỗi trên 03 (ba) lần hạn mức giao đất ở
theo quy định của UBND tỉnh, mà hộ gia đình có cử 05 (năm) nhân khẩu trở lên
(trong đó còn có nhân khẩu chưa lập gia đình riêng) thực tổ căng sống chung trên.
01 (một) thửa đất ở bị thu hồi.
- Hộ gia đình có từ 03 (ba) cặp vợ chồng trở lên thực tế cùng chung
sống trong một ngôi nhà có đất ở bị thu hồi và đủ điều kiện tách hộ.
- Hộ gia đình, cá nhân có diện tích đất ở bị thư bồi từ trên 05 đến 07
lần hạn mức giao đất ở.
d) Được bố trí 04 (bốn) lê đất tái định cư, nhưng không vượt quá 04
lần hạn mức giao đất ở theo quy định hiện hành của UBND tỉnh
- Hộ gia đình, cá nhân có diện tích đất ở bị thu hồi trên 07 lần hạn mức
giao đất ở.
1.3. Điều kiện để giao đất tái định cư đối với cập vợ chồng thứ hai trở lên
quy định tại tiết 1.2, khoản 1, Điều này phải đảm bảo:
- Vợ hoặc chồng phải có tên trong sổ hộ khẩn thường trú tại địa chỉ thửa
đất ở bị thu hồi và đăng ký kết hôn trước khi có Thông báo thu hồi đất
- Không có chỗ ở nào khác trên địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất
bị thu hồi.
1.4. Trường hợp đặc biệt, phải bố trí tái định cư ngoài những quy định nêu.
trên giao Hội đồng bồi thường, giải phóng mặt bằng cấp huyện phối hợp với Chủ
đầu tư, UBND cấp xã đề xuất UBND cấp huyện xem xét trình UBND tỉnh quyết
định.
1.5. Hỗ trợ tiền sử dụng đất TĐC đối với trường hợp diện tích đất ở bị thư.
hồi nhỏ hơn diện tích lô đất bố trí tái định cư:
a) Trường hợp, giá đất ở bị thu bồi bằng hoặc cao bơn giá đất tái định
cư, thì được hỗ trợ bằng 25% tiến sử dụng đất theo giá đất tái định cư tương ứng
với diện tích đất bị thu hồi, phần giá trị của đất tái định cư còn tại hộ gia đình, cả
nhân phải nộp tiền vào ngân sách Nhà nước theo giá đất tái định cư.
b) Trường hợp, giá đất ở bị thu hồi thấp hơn giá đất tái định cư thì hộ
gin đình, cá nhân nộp tiến sử dụng đất tái định ce theo giá đất ở đã được bồi
thường, phần giá trị chênh lệch của đất tái định cư còn lại được hể trợ, tương ứng
với diện tích đất ở bị thu hồi.
c) Các trường hợp nêu trên, đối với phần diện tích đất tái định cư chênh
lệch lớn hơn diện tích đất ở bị thu bối, thì hộ gia đình, cá nhân phải nộp tiền sử
dụng đất vào ngân sách Nhà mước theo giá đất tái định cư. Nếu hộ gia đình, cá nhân
thật sự khó khăn, thì phần giá trị đất tái định sư chênh lệch lớn hơn, giao UBND
8
cấp huyện xem xét từng trường hợp cụ thể để quyết định cảo nợ tiền sử dụng đất,
thởi gian cho nợ tối đa không quá 05 năm.
16. Hỗ trợ tiền sử dụng đất tái định cư đối với trường hợp điện tích đất ở
bị thu hồi bằng hoặc lớn hơn diện tích đất tái định cư:
a) Trường hợp, giá đất ở bị thu hồi bằng hoặc cao hơn giá đất tái định
sư, thì được hỗ trợ bằng 25% tiền sử dụng đất theo giá đất tái định cư tương ứng
với diện tích đất tải định sư, phần giá trị của đất tái định cư còn lại hộ gia đình, cả
nhân phải nộp tiền vào ngân sách Nhà nước theo giá đất tái định cư.
b) Trường hợp, giá đất ở bị thu hồi thấp hơn giá đất tái định cư, thì hộ
gia đình, cá nhân nộp tiền sử dụng đất tái định cư theo giá đất ở bị thu hồi, tương
ứng với diện tích đất tái định cư, phần giá trị chênh lệch của đất tái định cư còn lại
được hỗ trợ.
1.7. Mức hỗ trợ chênh lệch tiền sử dụng đất tái định cư theo quy định tại
tiết 1.5, tiết 1,, khoản 1, Điều này được áp dụng cho việc bố trí tái định cư thao
quy định tại tiết 1.2 nêu trên. Đối với trường hợp quy định tại tiết 1.4, Điều này, bộ,
gia đình phải nộp 100% tiền sử dụng đất theo giá đất tái định cư, không cho nợ tiền
sử dụng đất
1.8. Hộ gia đình, cá nhân bị thụ hồi đất có nguyện vọng được bổ trí lại đất
ở tại các dự án khai thác quỹ đất hoặc bố trí xen cư tại các khu dân cư quy hoạch ổn
định, thì được xem xét giao đất không qua đấu giá, nhưng phải nộp tiển sử dụng đất.
theo giá đất của dự án khai thác quỹ đất (gia khói điểm) do cấp có thẩm quyện phả
duyệt; không thực hiện cơ chế hỗ trợ chênh lệch tiền sử dụng đất giữa giá đất khai
thắc với giá đất ở bị thy hồi, nhưng được xem xét hỗ trợ tiên sử dụng đất theo quy
định tại đết 1.5 hoặc tiết 1.6, khoản 1, Điều này, theo diện tích và giá đất của lô đất
tải đình cư dự kiến bố trí cho hộ. Diện tích đất được giao lại tại dự án khai thác quy.
đắt tối đa là 01 le/hộ (với diện tích tối thiểu theo quy hoạch phản 16), phần đất tái
định cư còn lại (nếu có) được bố trí tại các khu tái định cơ khác. Các trường hợp
được giao đất ở tại các dự án khai thác quỹ đất hoặt xen cư trong các khu dân cư
quy hoạch ổn định thì không cho nợ tiền sử dụng đết. Tổ chức thực hiện công tác
ĐT, HT &. TĐC phối hợp với UBND cấp xã và cơ quan liên quan xem xét, xác
nhận từng trường hợp cụ thể, báo cáo UBND cấp huyện quyết định.
1.9. Hộ gia đình, cá nhân nhận đất ở, nhà ở tái định cư mà số tiền được
bồi thưởng, hỗ trợ về đất (kể cả hỗ trợ tiền sử dụng đất tái định cu) nhó hơn giá trị,
một suất tái định cư tối thiểu, thì được hỗ trợ khoản chênh lệch đó.
suất tái định cư tối thiểu được xác định bằng cách: nếu khu tái định cử có
một giá đất thi lấy diện tích lô đất nhà nhất nhân với đợn giá tái định cư đã được
xác định; nếu khu tái định cư có nhiều mức giá đất thì lấy diện tích lô đất nhỏ nhất
theo từng mức giá nhân với đơn giá theo từng mức giá rời so sánh giá trị giữa các
cị trí đã tỉnh, giá trị nào nhó nhất thì xác định là suất tái định cư tối thiểu.
1.10. Hộ gia đình, cá nhân (kế cả hệ có nhiều thể hệ, nhiều cặp vợ chồng
thực tế cùng sinh sống) khi Nhà nước thu hồi đất ở phải di chuyển chỗ ở má tự lo
chỗ ở thi được hỗ trợ mộ khoản tiền bằng 01 (một) suất cầu tư hạ tầng thủ cho
9
mội hộ gia đình tại khu tái định cư tập trung trừ trường hợp đã được nhận đất rái,
định cư, hỗ trợ tiền sử dụng đất tái định cư. Mễi hệ gia đình, cá nhân đủ điều kiện
bố trí tái định cư chỉ được hỗ trợ một lần.
Diện tích để tỉnh toán hỗ trợ suất đầu tư hạ tầng là: 150m”. UBND cấp huyện.
căn cứ suất đầu tư hạ tầng tại khu tái định cư do UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện
hỗ trợ tái định cư theo quy định.
2. Cho nợ: 100% tiền sử dụng đất; bố trí đất tái định cư đối với một số.
trường hợp đặc biệt sau đây:
2.1. Đối với mội số trường hợp thuộc diện hộ nghèo (theo tiệu chí nghèo.
được Thủ tưởng Chính phủ ban hành) bị thu bồi đất ở có đủ điều kiện được bội
thường, nhưng tổng số tiền bồi thường về mà ở, đất ở quá thấp, với số tiến bồi
thường này không đủ để xây dựng lại một ngỏi nhà cấp 1 (bao gồm cả công trình.
phụ) có diện tích sử dụng tối thiểu 50m2 (có gấu trúc: tường xây gạch, mái lợp tôn
hoặc ngói, nền xi măng) tại nơi tái định cư, nến hộ gia đình có đơm đề nghị; gian Tế
chức thực hiện BT, HT & TĐC phối hợp với UBND cấp xã, các cơ quan liên quan.
xem xét từng trường hợp cụ thể, báo cáo UBND cấp huyện để quyết định cho nợ
100% tiền sử dụng đất; thời gian cho nợ không quá 05 năm.
2.2. Hộ gia đình, cá nhân có hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú dài hạn có
nhà ô nhưng không được bồi thường đất ở, thật sự có nhu rầu đất để tái định cư, giao.
UBND cấp huyện cán cứ quỹ đất ở tại địa phương để giao 01 lệ đất với diện tích tối
thiểu theo quy hoạch tại khu tái định cư để làm nhà ở, ngrời được giao đất phải nộp
100% tiền sử dụng đất theo giá đất tái định cư, không cho nợ tiền sử dụng đất.
3. Đối với các dự án xây dựng khu tái định cư, dự án khai thác quỹ đất thì phải
ưu tiên bố tại lại đất ở tại chỗ và vị trí thuận lọi cho các hộ gia đình, cá nhân có nhà ở
trong dự án khu tái định cư, dự án khai thác quỹ đất; hộ gia đình chính sách.
4. Trình tự, thủ tục cho nợ tiền sử dụng đất:
4.1. Hộ gia đình, cá nhân thật sự khó khăn, có đơn đề nghị gói UBND
cấp xã và được tập tếế lãnh đạo chính quyền, đoàn thể ở địa phương thông nhất để
nghị cho nợ, Chủ tịch UBND cấp xã ký xác nhận và chịu trách nhiệm, đồng thời
UBND cấp xã tổng hợp danh sách và lập Tờ trình kèm theo đơn đề nghị của hộ gia
đình, cá nhân gới UBND cấp huyện. Tổ chức thực hiện cộng tác BT, IIr & Th3ch
phối hợp với các cơ quan liện quan kiểm tra trình UBND cấp huyện ban hành quyết.
định cho nợ tiền sử dụng đất, UBND cấp huyện tổng hợp danh sách báo các UBND
tỉnh và các ngành liên quan của tỉnh để theo dõi, chỉ đạo.
4.2. Hồ sơ, trình tự, thủ tục để ghi nợ tiến sử dụng đất thực hiện theo quy.
định tại Nghị định 120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 của Chính phủ, Thông tự
93/2011/TT-BTC ngày 29/6/2011 của Bộ Tài chính và Thông tư Liên tịch số
14/2008/TTLT-BTC-BTN&MT ngày 31/01/2008 của Bộ Tài chính - Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
5 Các đối tượng có đất ở bị thu hồi được giao đất ở mới được cấp giấy.
chăng nhận quyền sử dụng đất không phải nộp các khoản: lệ phí địa chính, lệ phí
10
cấp giấy chứng nhận quyền só hữa nhà ở và quyền sử dụng đất đ tại noi tái định cơ
(riêng lệ phí trước bạ thực hiện theo Thông tư hướng dẫn của Bộ Tài chính). Số.
tiền này do Nhà đầu tư hoặc ngân sách Nhà gước hỗ trợ chi trả theo từng dự án và
đưa vào phương án bồi thường, hỗ trợ trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
13. Sửa đổi khoản 4, Điều 37:
4. Kinh phí chí cho công tác thẩm định phương án bồi thường được tỉnh.
trên tổng giá trị bồi thường, hỗ trợ và tái định ca của từng phương án được cấp có
thẩm quyền phê duyệt là 0,2% trong đó:
4.1. Chi cho Hội đồng thẩm định:
4.2. Chi cho hoạt động của Ban Chỉ đạo tỉnh:
Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo tỉnh chuyển về tài khoản của Sở Tài
nguyên và bôi trường - Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo để chi phí cho các nột
dung: kiểm tra, hướng dẫn thực hiện quy định về BT, HT & TĐC, giải quyết vướng
mắt trong công tác BT, HT & TĐC tại các địa phương; công tác tập huấn, tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về ĐT, HT á: TDC và các khoản chỉ khác có liên quan
trực tiếp đến việc chỉ đạo và tổ chức thực hiện BT, HT & TĐC.
14. Sửa đổi tiết 2.2 và tiết 2.5, khoản 2, Điều 38:
2.2. Lấy ý kiến về phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; phương
án đào tạo, chuyển đổi nghề:
a) Niêm yết công khai phương an BT, HT & TĐC; phương án đào tạo,
chuyển đối nghề tại trụ sở UBND cấp xã và tại các điểm sinh hoạt khu dân cư nơi
có đất bị thu hồi, để người bị thu hồi đất và những người có liên quan tham gia ý
kiến.
b) Việc niêm yết phải được lập thành biên bản có xác nhận của đại
điện UBND cấp xã, tại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã, đại diện.
những người có đất bị thu hồi.
c) Thời gian niêm yết và tiếp nhận ý kiến đóng góp át nhất là hai ratroi
(20) ngày, kể từ ngày đưa ra niêm yết.
2.5. Hồ sơ trình thẩm định gồm: Hồ sơ được lập thành bai (02) bộ, nộp.
tại cơ quan Tài nguyên và Môi trường gồm có:
a) Quyết định đầu tư hoặc chấp thuận phương án tổng thể (bản sao).
b) Quyết định thu hồi đất của cấp có thẩm quyền (bản sao), kèm theo.
trích lực bản đổ hoặc bản trích đo địa chính thu hồi đất.
c) Tờ trình đề nghị phê duyệt phương án chi tiết BT, HT & TDC.
đ) Phương án chi tiết về BT; HT & TĐC theo nội dung qui định tại.
tiết 2.1, khoản 2, Điều này.
đ) Băng tổng hợp giá trị BT, HT & TĐC của toân dự án.
c) Bảng áp giá chi tiết giá trị BT, HT & TĐC cho từng tổ chức, thộ gia.
đình, cá nhân.
t) Biên bản kiểm kê đất đai, tái sản trên đất, biên bản thống nhất xác
nhận một số nội dung lên quan do Tế chức thực hiện công tác BT; HT & TĐC,
11
UBND cấp xã, Nhà đầu tư, các cơ quan liên quan xác nhận, trong đó ghi rõ họ, tên
và địa chỉ của tổ chức, cá nhân bị thu hồi đất.
g) Bảng tổng hợp ý kiến đóng góp của người có đất bị thu hồi theo qui
định tại tiết 2.2 và tiết 2.3, khoản 2, Điều này.
h) Các hồ sơ: hộ khẩu; giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; giấy xác
nhận nguồn gốc đất của UBND cấp xã noi có đất bị thu bồi; hồ sơ quyết ooán, dự
toán tháo đỡ, di dời, lắp đặt; hóa đơn, chứng từ có liên quan; biên bản họp nhân.
dân,...
k) Phương án đào tạo, chuyển đổi nghề.
I) Các hồ sơ khác có liên quan.
15. Sửa đổi khoản 2, bổ sung khoản 7 và khoản 8, Điều 39:
2. Tuẩm định và trình duyệt phương án chi tiết BT, HT & TĐC; trong thới
hạn không quá năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định thu bồi đất, giao
đất hoặc cho thuê đất, cơ quan Tài nguyên và Môi trường hoác Hội đồng thẩm định.
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (nếu có) trình UBND cùng cấp phê
duyệt và công bổ công khai phương án bồi thường, bố trợ và tái định cư theo quy
định sau:
2.1. Cấp tỉnh: Thẩm định và phê duyệt các phương án BT, HT & THC đối
với trường hợp thu hồi đất liên quan từ hai huyện, thành phố thuộc tỉnh trở lên. Ủy
quyền cho Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường quyết định phê duyệt phương,
án BT, HT & TĐC điều chỉnh, bổ sung (nếu có phát sinh) với mức không quá 30 %
giá trị của phương án bồi thường đã được UBND tỉnh phế duyệt.
2.2. Cấp huyện: Phòng Tài nguyên và Mội trường (đối với những nơi.
chưa thành lập Hội đồng BT, HƯ & TĐC hoặc Hội đồng thẩm định; phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện (seu đây gọi tất là Hội đồng thẩm định cấp.
huyện hoặc Hội đồng thầm định cấp huyện trình UBND cấp huyện phể duyết
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với trường hợp không thuộc quy
định tại tiết 2.1, khoản 2, Điều này.
2.3. Trong thời hạn không quá ba (03) ngày, kể từ ngày nhận được
phương án BT, HT & TĐC đã được phê duyệt, UBND cấp huyện có trách nhiệm
ban hành Quyết định bồi thường, hỗ trợ và tái định cư chi tiết cho từng hộ gia đình,
cá nhân, Tổ chức Làm nhiệm vụ BT, HT & TĐC có trách nhiệm phối hợp với
UBND cấp xã phổ biến và niêm yết công khai quyết định phê duyệt phương án bồi
thường tại trụ sở UBND cấp xã và địa điểm sinh hoạt khai dân cư nơi có đất bị thu
hồi; gửi quyết định bồi thường, hỗ trợ và tái định cư chi tiết của từng bộ gia đình,
cá nhân cho người có đất bị táu hồi, trong đó nêu rõ về mức bồi thường, hỗ trợ, về
bố trí nhà hoặc đất tái định cư (nếu có), thời gian, địa điểm chi trả tiền bải thường,
hỗ trợ và thời gian bản giao đất đã bị tếu hồi cho Tổ chức làm nhiệm vụ BT, HT L
TĐC.
2.4. Khi kiểm tra, thẩm định phương án bồi thường do Tổ chức làm
nhiệm vụ BT, HT & TĐC gửi đến; nấu có những vấn đề chưa phù hợp với chế độ,
chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định của Nhà nước và tại Quy.
12
định này, thì Hội đồng thểm định hoặc cơ quan Tài nguyên và Môi trường (nơi.
chưa thành lập Hội đồng thẩm định) có thể tổ chức đi kiểm tra, khảo sát thực tế; Tổ.
chức lân nhiệm vụ 31, HT & TĐC có mách nhiệm giải thách, giải trình, cang cấp
hồ sơ có liên quan và công với Hội đồng thẩm định điểm tra, khảo sát thực tế.
7. Trường họp, người bị thu hồi đất khống nhận tiền chỉ trả về bồi đường.
hỗ trợ, không nhận nhà hoặc đất tái định cư sau ba (03) lân thông báo và quả thời
gian bai mươi (20) ngày, thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng phối hợp với UBND cấp xã nơi có đất bị thu hồi lập biên bản và chuyển
khoản tiền chỉ trả vào tài khoản tiêng mữ tại Ngân hàng với tại suất không kỳ hạn.
và giữ nguyên nhà tái định cư hoặc đất tái định cư để làm căn cứ cho việc giải
quyết khiếu nại sau này (nếu có).
8. Thời điểm tạm dừng việc tiếp nhận phương án bồi thưởng chi tiết hàng
năm: Để đảm bảo về thời gian thẩm định, phê duyệt phương án chi tiết và thực hiện
chị trả tiền bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các phương án đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt hoàn thành trung năm; thời điểm quối cùng tiếp nhận Tờ
trình và phương án chi đết bổi thường, hỗ trợ và tái định cư trình thẩm đệnh, phê
duyệt ở cấp tỉnh, cấp huyện là ngày 30/11 hằng năm.
16. Sửa đổi điểm a, tiết 1.1, khoản 1, Điều 40:
a) Thực hiện dửng trình tự, thủ tục về thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái.
định cư theo quy định hiện hành của Nhà nước và của UBND tỉnh.
Điều 3 Xử lý trường hợp chuyển tiếp
a) Đối với phững dự án, hạng mục đã chí trả xong tiền bồi thường, hỗ trợ.
và tái định cư trước ngây Quyết định này có hiệu lực thi hành, thì không điều chỉnh.
theo quy định tại quyết định này.
b) Đối với những dự án, hạng mục đã phê duyệt phương án bồi thường, bổ
trợ và tái định cư hoặc đang thực hiện chi cả bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo
phương án đã được phê duyệt trước khi quyết định này có hiện lực thi hành, thì.
thực hiện theo phương án đã phê duyệt. Trường hẹp, thực hiện bốt thường chậm thì.
giá đất để thực hiện bồi thường, bỗ trợ thực hiện theo quy định tại khoản 2, Điều 9,
Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ.
c) Đối với những trường hợp cá biệt, đặc thủ; giao UBND cấp huyện phối
hợp với Chủ đần tư và các Sở, ngành liên quan tổng hợp báo các giải trình gửi Sở
Tài nguyên và Môi trường thẩm định, tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét, quyết
định.
Điều 4. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký. Các nội
dung khác tại Quyết định số 23/2010/QĐ-UBND ngày 30/9/2010 của UBND tỉnh.
không thuộc phạm vi sửa đổi, bổ sung tại quyết định này văn còn hiện lực thi hành.
13
11
Điều 5. Chánh Văn phùng UBND tỉnh, Gián đốc các Sở, ngành: Tài nguyên
và Môi trường, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Lao động - Thương bình và Xã hội Công thương, Gieo thông -
Vận tải, Tự pháp, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế mở Chu Lai, Trưởng Ban Quản
lý phát triển đô thị mới Điện Nam - Diện Ngắc, Trưởng Bán Quản lý các Khu công
nghiệp Quảng Nảm, Cục trưởng Cục Thuế, Ciấm đốc Kho bạc Nhả poác tỉnh,
Gám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước Quảng Nam, Giám đốc Chi nhánh Ngân
hàng Chính sách xã hội Quảng Nam, Củủ tịch UBND các huyện, thành phố, các tế
chức, bộ gia đình, cá nhân và thủ trưởng cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì
hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦBAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- VPCP (b/c):
- Cục KTVBQPPL Bộ Tư pháp;
- TTTU, HĐND, UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;   Lê Phước Thanh
- Các ban HĐND tỉnh;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- VP Đoàn ĐB Quốc hội và HĐND tỉnh;
- CPVP;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, KTN, VX, NC, TH, KTTH.
(D:uy QuyedinhP22005lada sữa đổi, bổ tuang QĐ số 23-
2010 - 2013.đoc)
14
Phụ lục
UBND tỉnh.
Phụ lục số 01
A. ĐƠN GIÁ BỐI THƯỜNG NHÀ CỬA,
VẬT KIẾN TRỨC VÀ CÁC TÀI SẢN KHÁC
TT   Tên công trình   ĐVT   Đơn giá   Ghi chú
T   Nhà ở (kể cả công trình phụ trong nhà)
Nhà trệt, móng đá, tường xây 110, kể cả mặt trước 220, mái
1   ngói, nền xi măng:   đ/m2XD
- Ôtơ > 4m   1040.000
- Ô tơ 3 3,5m - < 4m   990.000
900.000
- Ôtơ > 3m - 4 3,5m
770.000
- Ô tơ 3 2,5m - < 3m
- ôtơ > 2m - <2, 5m   690.000
- Ôtơ <2m   580000
2   Nhà trệt, tường xây 110, kể cả mặt trước 220, mái ngới, rên xi
đ/m2XD
măng, hiên đúc sê nô, có trụ bê tông cốt thẻp (BTCT):
- Ôtơ cao 3,5 m.
Trường hợp cao hơn hoặc thấp hơn cứ 0,10 m thì được cộng   -   1.000.000
thêm hoặc giảm đi 10.000 đồng theo đơn giá.
4   Nhà trệt, móng đá, khung, đẩm, giằng, trụ BTCT, hiên đúc,   đ/m2XD
mái ngõi, nền xi măng, tường xây 110 kể cả mặt trước 220.
- Ôtơ cao 3,5 m
Trường hợp cao hơn hoặc thấp hơn cứ 0,10 m thì được cộng   -   1.110.000
thêm hoặc giảm đi 20000 đồng theo đơn giá.
II   Nhà có kết cấu đơn giản
5   Nhà tranh tre, nền láng xả măng:
+ Có độ cao từ nền nhà đến đuời mái >2 6m   đ/m2XD   323.000
+ Có độ cao từ nền nhà đến đuôi mái <2,6m   285.000
VIII   Vật kiến trúc
11   Mô, mà
- Mộ đất không có bía   đ/mộ   750000
- Mộ đất có bia   -   850000
- Mộ xây có nấm mộ rộng 0,65m
Trường hợp tăng, giảm 5cm thủ tính tăng thêm hoặc giảm bớt   -   1.800000
100.000đồng.
Trường hợp mộ có nhiều hài cất thì hài cất thứ hai trở đi
tính thâm 300000 đhãi cốt
15
2. Điều chỉnh khoản 2, 5, 39, 42 và bổ sung khoản 43, phần B, Phụ lục số 01,
kèm theo Quyết định số 23/2010/QĐ-UBND ngày 30/9/2010 của UBND tỉnh:
B. ĐƠN GIÁ THÀNH PHẦN CÔNG VIỆC
TT   Thành phần công việc   ĐVT   Đơn giá   Ghi chú
2   Xây móng gạch thẻ,xây móng gạch ống   đ/m3   770.000
5   Xây trụ gạch thẻ, xây trụ gạch ống   đ/m3   880.000
39   Chái lợp ngói, chát tân sườn sắt   đ/m2   132.000
42   Chi phí tháo dỡ, hao hụt, vận chuyên lắp dựng lại
- Chái tôn sường gỗ hoặc tre   đ/m2XD   28.000
43   Đá Gmanủ   đồng m2   350.000
3. Bổ sung khoản 4, 32, 33, mục I và khoản 25, mục II, phần A, Phụ lục số
02, kèm theo Quyết định số 23/2010/QĐ-UBND ngày 30/8/2010 của UBND tỉnh.
Phụ lục số 02
A ĐƠN GIẢ BỒI THƯỜNG CÁC LOẠI CÂY TRÔNG, HOA MÀU
TT   Các loại cây cối, hoa màu   ĐVT   Đơn giá   Ghi chú
4   Mặn, hồng, mâng cầu, táo, cốc, ối, lê, đào   đ/cây
- Đã có quả   -   168.000
- Chưa có quả   -   115.500
- Trồng được 1-2 năm, (đ.k 1 - 2 cm)   -   33.600
Cây ghép nhân
- Mới trồng (41 năm, đk 4lcm)   -   4.500   gấp 3 lần
Bạch đàn, dương liểu, trâm, sửa, xà cừ, keo lá tràm,
32   keo lai (vô tính), keo láta (keo tai tượng), keo gâm
hom, mùu sầu đông, mức (lạc mất)
a- Các loại cây trồng lần đầu (không tái sinh)   đ/cây
- Cây có đ.k 30cm trở lên (công chặt)   -   20.000   Vị trí để xác
- Cây có đk từ 15 - k30cm   -   21.000   định đường kính
- Cây có đktừ 5 - 415cm   -   16.000   cây là: cách mặt
- Cây có đi từ 1 cm - SScm   -   10.500   đất 0,5m
- Cây mới trồng   -   1.000
b- Rừng dương liễu, bạch đần tái sinh lần thứ nhất
tỉnh 50% đơn giá tại mục a   đ/ha
(trồng theo chương trình, dự án)   c- Rừng tái sinh lân thứ hai trở lên không bồi thường   -
33   Kiến kiền, cây sao đen, cây trai, huỳnh đàn   đ/cây   Vị trí để xác
- Đường kinh > 11cm, trồng trên 10 năm   -   136.500   định đường kính
- Đường kính từ 9cm đến 1lcm, từ 7 đến 10 năm   -   126.000   cây là: cách mặt
- Đường kinh từ 6cm đến “9cm, từ 5 đến dưới 7   đất 0,5m.
84.000
năm   -
- Đường kính từ 3cm đến <6cm, từ 3 đến dưới 5
42.000
năm   -
16
10.500
5.500.
đ/m2
-   26.500
- Chưa thu hoạch   11.000
- Mói trồng (cây con)   2000
4. Bổ sung: Khoản 11. Con Nhông và chuyển khoản 11: Ghi chủ thành
khoản 12 tại Phụ lọc số 03, kèn: theo Quyết định số 23/2010/QĐ-UBND ngày
30/9/2010 của UBND tỉnh.
Phụ lục số 03
ĐƠN GIÁ BỒI THƯỜNG CÁC LOẠI CON VẬT NUÔI
11. Con Nhông: Hỗ trợ tiền công thu hoạch đối với con Nhông theo đơn vị
diện tích đang sử dụng với mặt độ; 8 - 10 con/n2 với đơn giá: 15.000 đồng/m2.
12. Ghi chú:
17
