ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 14 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
- Bạn hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
THUNC TÂ HU CÔNG BÁO A TỊN Học Q.NG   cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh Quâng Ngải
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15/11/2010;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11/11/2011;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 11/11/2011;
Căn cứ Luật Phòng, chống tham nhũng ngày 29/11/2005; Luật số
01/2007/QH12 ngày 04/08/2007 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Phòng, chống thâm nhũng: Luật số 27/2012/QH12 ngày 23/11/2012 sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Phòng, chống tham nhũng;
Căn cứ Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22/09/2011 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thanh tra; Nghị
định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04/12/2008 của Chính phủ quy định tổ chức các
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch 475/2009/TTLT-TTCP-BNV ngày 13/3/2009
của Liên bộ Thanh tra Chính phủ và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Thanh tra huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh tại Công văn số 783/TTT-VP
ngày 26/12/2012; Tờ trình số 784/TTr-TTT ngày 26/12/2012; ý kiến thẩm
định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 288/BC-STP ngày 25/12/2012 và Giám
đốc Sở Nội vụ tại Cổng văn số 162/SNV ngày 19/02/2013;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 02/2010/QĐ-UBND ngày 15/01/2010 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh
tra tỉnh Quảng Ngãi.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Chánh Thanh tra tỉnh,
Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tư pháp; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Thanh tra Chính phủ, Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng: Tỉnh ủy; Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- UBKT Tỉnh ủy; các Ban đảng thuộc Tỉnh ủy;   Cao Khoa
- Báo Quảng Ngãi, Đài PTTH tỉnh;
VPUB; C, PVP, các phòng nghiên cứu, CBTH;
- Lưu: VT, NCnhuy103.
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Thanh tra tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2013/QĐ-UBND
ngày 14 13/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Thanh tra tỉnh Quảng Ngãi là cơ quan ngang sở thuộc Uỷ ban nhân
dân tỉnh, có chức năng tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà
nước về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham
những; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thanh tra, giải quyết khiểu nại, tố cáo.
và phòng, chống tham nhũng trong phạm vi quản lý nhà nước của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
2. Thanh tra tỉnh có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng:
chịu sự chỉ đạo, điều hành, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Chú
tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh và chịu sự chỉ đạo về công tác, hướng dẫn về tổ
chức, nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Thanh tra tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp
luật về thanh tra, khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham những và các nhiệm vụ
quyền hạn cụ thể sau:
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản thuộc thẩm quyền của Ủy.
ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cảo và phòng.
chống tham nhũng;
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 5 năm và hàng năm; các
chương trình, đề án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành.
chính nhà nước về các tích vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng;
c) Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật quy định cụ thể tiêu chuẩn
chức danh đối với cấp Trưởng, cấp Phó các tổ chức thuộc Thanh tra tỉnh:
Chánh Tranh tra, Phố Chánh Thanh tra Sở, ngành; Chánh Thanh tra, Phó
Chánh Thanh tra huyện, thành phố thuộc tỉnh;
4
đ) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể các đơn vị thuộc.
Thanh tra tỉnh.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị về công tác thanh tra, giải quyết khiếu
nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Dự thảo chương trình, kế hoạch thanh tra hàng năm và các chương
trình kế hoạch đề án khác về công tác thanh tra, tiếp dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng;
3. Thường xuyên rà soát, định kỳ hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp
luật do Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành liên quan đến
lĩnh vực quản lý nhà nước của Thanh tra tỉnh; phối hợp với Sở Tư pháp kiểm
tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ngành thanh tra quản
lý theo quy định của pháp luật.
4. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện,
Giám đốc sở trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại,
tố cáo và phòng, chống tham những.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác tổ chức, nghiệp vụ thanh tra,
giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với Thanh tra huyện, Thanh tra sở và cán bộ
làm công tác thanh tra của các cơ quan, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý trực
tiếp của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
6. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các chương trình, kế
hoạch, đề án về công tác thanh tra, giải quyết khiểu nại, tố cáo và phòng,
chồng tham những đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
7. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan thông tin,
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục, hướng dẫn, kiểm tra việc thì hành các văn
bản pháp luật về thanh tra, tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng,
chống tham nhũng.
8. Về thanh tra:
a) Hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra hành chính, kiểm tra, đôn đốc việc
xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch thanh tra của Thanh tra
sở, Thanh tra huyện, thảnh phố;
b) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật và nhiệm vụ, quyền
hạn của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, của cơ quan chuyên môn thuộc
Uỷ ban nhân dân tỉnh; thanh tra đối với doanh nghiệp nhà nước do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập;
c) Thanh tra vụ việc phức tạp, liên quan đến trách nhiệm của nhiều sử,
ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố;
đ) Thanh tra vụ việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao;
5
đ) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết
định xử lý sau thanh tra của Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện khi cần thiết;
c) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các kết luận, kiến nghị.
quyết định xử lý về thanh tra của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra
tỉnh;
9. Về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo:
a) Hướng dẫn Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố, các cơ quan, đơn vị
thuộc quyền quản lý của Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện việc tiếp cộng dân,
xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện chế độ tiếp
công dân tại trụ sở làm việc theo quy định;
b) Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
huyện, thành phố, thú trưởng cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý của Uỷ ban
nhân dân tỉnh trong việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; kiến nghị
các biện pháp nhằm chấn chỉnh công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc:
phạm vi quản lý của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh;
c) Kiểm tra, xác mình, kết luận, kiến nghị việc giải quyết khiếu nại, tố
cáo thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khi được giao;
đ) Xem xét, kết luận việc giải quyết tố cáo mà Giám đốc sở, ngành,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố đã giải quyết nhưng có dấu hiệu
vi phạm pháp luật; trường hợp có căn cứ cho rằng việc giải quyết tố cáo có vi
phạm pháp luật thì kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải
quyết lại;
đ) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan thuộc quyền quản lý trực
tiếp của Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc tiếp công dân, giải quyết khiểu nại,
tố cáo, thi hành quyết định giải quyết khiếu nại, quyết định xử lý tố cáo có
hiệu lực pháp luật;
Trường hợp phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về khiếu nại, tố các.
gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân.
cơ quan, tổ chức thì kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc kiến nghị
người có thẩm quyền áp dụng biện pháp cần thiết để chấm dứt vi phạm, xem.
xét trách nhiệm, xử lý đối với người vi phạm;
e) Tổ chức việc tiếp công dân; tiếp nhận, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo;
giải quyết khiếu nại đối với quyết định hành chính, hành vi hành chính của
Thanh tra tỉnh, của cán bộ, công chức cơ quan Thanh tra tỉnh; giải quyết tố
cáo liên quan việc thực hiện nhiệm vụ công vụ đối với cán bộ, công chức cơ
quan Thanh tra tỉnh theo quy định của pháp luật;
10. Về phòng, chống tham nhũng:
6
a) Tổ chức, chỉ đạo, hướng dẫn công tác thanh tra việc thọc hiện các:
quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng và phòng, chống tham
những trong công tác thanh tra;
b) Thanh tra việc thực hiện những quy định của pháp luật về phòng,
chống tham những tại các sở,ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố và các đơn vị thuộc quyến quản lý của Uỷ ban nhân dân; chủ động phối
hợp với các cơ quan, tổ chức trong việc phát hiện hành vi tham nhũng; thanh.
tra vụ việc có đấu hiệu tham nhũng; dôn đốc việc xử lý người có hành vi tham
nhũng theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, thanh tra và tổng hợp kết quả việc kê
khai, công khai bản kê khai tải sản, thu nhập, xác mãnh, kết luận, công khai
kết luận về kê khai tài sản, thu nhập trong phạm vi Ủy ban nhân tỉnh quản lý;
đ) Tiến hành xác minh tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai
tài sản khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao theo quy định của pháp
luật.
11. Về công tác tổ chức, cán bộ:
a) Quản lý biên chế, thực hiện chế độ tiền lương, chính sách, chế độ đãi
ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức thuộc
phạm vi quản lý của Thanh tra tỉnh theo quy định của pháp luật và phân cấp
của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Phối hợp với Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy bản nhân dân cấp huyện và
cơ quan, tổ chức hữa quan trong việc xác định cơ cấu, tổ chức, biển chế, chế
độ, chính sách đối với Thanh tra sở, Thanh tra cấp huyện;
Phối hợp với Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trong
việc bổ nhiệm, niễn nhiệm, cách chức và thuyên chuyên, điểu động Chánh.
Thanh tra sở, Chánh Thanh tra cấp huyện và các chức danh thanh tra;
c) Phối hợp với Sở Nội vụ tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh trong việc xét bổ nhiệm, miễn nhiệm ngạch Thanh tra viên; sơ tuyển cứ
Thanh tra viên dự thi nâng ngạch lên Thanh tra viên chính, cử Thanh tra viên
chính dự thi nâng ngạch lên Thanh tra viên cao cấp.
12. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giải quyết khiếu nại,
tố cáo và phòng, chống tham nhũng được thực hiện quyền hạn của Thanh tra
tỉnh, Chánh thanh tra tỉnh theo quy định của pháp luật; đề nghị các cơ quan,
đơn vị có liên quan cử cán bộ, công chức, viên chức tham gia đoàn thanh tra.
13. Tổ chức sơ kết, tổng kết, rút kinh nghiệm hoạt động thanh tra, giải.
quyết khiếu nại, tế cáo và phòng, chống tham nhũng. Thực hiện thông tin,
tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh tra, tiếp dân, giải quyết khiếu nại,
tố cáo và phòng, chống tham nhũng theo quy định của Uỷ ban nhân dân tỉnh
và Thanh tra Chính phủ.
7
14. Thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu
nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật và sự phân
cấp hoặc uỷ quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra Chính phủ.
15. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính trong các.
lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiểu nại, tố cáo theo chỉ đạo của Thanh tra
Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa
học, công nghệ; xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ công tác quản lý nhà nước về
thanh tra, tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống thám nhũng.
16. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện
ngân sách nhà nước được phân bố theo quy định của pháp luật và phân cấp
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
17. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo.
quy định của pháp luật.
Chương II
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Lãnh đạo Thanh tra tỉnh
1. Thanh tra tỉnh làm việc theo chế độ thủ trưởng, có Chánh Thanh tra
và không quá 03 Phó Chánh Thanh tra.
2. Chánh Thanh tra tỉnh là người đứng đầu cơ quan Thanh tra tỉnh, chịu
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và
trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Thanh tra tỉnh.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Chánh Thanh tra tỉnh do Chú
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ
do Thanh tra Chính phủ ban hành và sau khi thống nhất với Tổng Thanh tra.
Chính phủ.
3. Phó Chánh Thanh tra tỉnh giúp Chánh Thanh tra tỉnh thực hiện.
nhiệm vụ theo sự phân công của Chánh thanh tra tỉnh, phụ trách một hoặc một
số lĩnh vực công tác và chịn trách nhiệm trước pháp luật, trước Chánh Thanh.
tra tỉnh về việc thực hiện nhiệm vụ được giao. Khi Chánh Thanh tru tỉnh vắng
mặt, một Phó Chánh Thanh tra tỉnh được Chánh Thanh tra tỉnh uỷ nhiệm điểu.
hành các hoạt động của Thanh tra tỉnh;
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh Thanh tra tỉnh do
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn,
nghiệp vụ do Thanh tra Chính phủ ban hành và đề nghị của Chánh Thanh tra
tỉnh.
4. Việc khen thưởng, kỷ luật và các chế độ chính sách khác đối với
Chánh Thanh tra và Phó Chánh Thanh tra tính thực hiện theo quy định của
pháp luật.
8
Điều 4. Cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh
1. Thanh tra tỉnh có các phòng chuyên môn, nghiệp vụ sau:
a) Văn phòng;
b) Phòng Thanh tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo ở địa bàn các huyện:
Mộ Đức, Đức Phố, Ba Tơ, Minh Long và khối kinh tế ngành (gọi tắt là Phòng
Nghiệp vụ 1);
c) Phòng Thanh tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo ở địa bàn các huyện:
Tư Nghĩa, Nghĩa Hành, Sơn Hà, Sơn Tây và khối nội chính, kinh tế tổng hợp
(gọi tắt là Phòng Nghiệp vụ 2);
d) Phòng Thanh tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo ở địa bàn các huyện:
Bình Sơn, Lý Sơn, Tây Trả, Trả Bồng và khối văn hóa - xã hội (gọi tắt là
Phòng Nghiệp vụ 3);
đ) Phòng Thanh tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo ở các địa bàn: huyện
Sơn Tịnh, thành phố Quảng Ngãi và doanh nghiệp nhà nước (sọi tất là Phòng
Nghiệp vụ 4);
c) Phòng Tổng hợp, pháp chế, giám sát, thẩm định và thanh tra lại (gọt
tắt là Phòng Nghiệp vụ 5).
2. Chánh Thanh tra tỉnh căn cứ vào Quy định này và các văn bản của
pháp luật có liên quan, quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn.
phòng và các phông chuyên môn, nghiệp vụ đảm bảo bao quát các nhiệm vụ
về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham những để làm
căn cứ hoạt động.
Điều 5. Biên chế của Thanh tra tỉnh
1. Biên chế công chức của Thanh tra tỉnh được Ủy ban nhân dân tỉnh
giao trong tổng biên chế công chức của tỉnh được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
2. Chánh Thanh tra tỉnh có trách nhiệm bố trí, sử dụng công chức của
Thanh tra tỉnh phù hợp với chức danh chuyên môn, tiêu chuẩn ngạch công.
chức nhà nước theo quy định của pháp luật nhằm đảm bảo hoàn thành tối
nhiệm vụ được giao.
Chương III
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6. Đối với Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra Chính phủ: Thanh tra
tỉnh chịu sự chỉ đạo, điều hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời
chịu sự chỉ đạo về công tác, hướng dẫn về tổ chức, nghiệp vụ của Thanh tra
Chính phủ; có trách nhiệm báo cáo việc thực hiện nhiệm vụ cho Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, Tổng Thanh tra Chính phủ theo đúng quy định của pháp.
luật.
9
Điều 7. Đối với các cơ quan tham mưu giúp việc của Tỉnh uỷ và các
Đảng uỷ trực thuộc Tỉnh uỷ, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tế.
chức chính trị - xã hội trong tỉnh; Thanh tra tỉnh giữ mối quan hệ phối hợp,
trao đổi thông tận, tranh thủ ý kiến tham gia vào các vấn để có liên quan và
theo các quy chế phối hợp.
Điều 8. Đối với các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
thuộc tỉnh: Thanh tra tỉnh thực hiện mối quan hệ công tác được điều chỉnh.
theo các quy định của pháp luật về thanh tra, khiếu nại, tố cáo, phòng, chống
tham nhũng và theo Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 9. Đối với Thanh tra sở, Thanh tra cấp huyện: Thanh tra tỉnh chỉ
đạo về công tác, hướng dẫn về nghiệp vụ thanh tra hành chính; hướng dẫn,
kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch
thanh tra theo quy định của Luật Thanh tra và các văn bản hướng dẫn thí
hành.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Chánh Thanh tra tỉnh chịu trách nhiệm triển khai thực hiện
Quy định này; đồng thời tiến hành xây dựng Quy chế hoạt động của cơ quan
và sắp xếp tổ chức bộ máy tình gọn, đảm bảo hoàn thành tối nhiệm vụ được.
giao.
Điều 11. Trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện, nếu có vướng
mắc, phát sinh, Chánh Thanh tra tỉnh tập hợp, trao đồi thống nhất với các cơ
quan chức năng có liên quan trình Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ)
quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TIM UỶ BAN NHÂN DÂN
PHỦ TỊCH
Cao Khoa
