THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 20 tháng 02 năm 2013
CỘNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
về việc thực hiện chế độ luân phiên có thời hạn
đối với người hành nghề tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc thực hiện chế độ luân
phiên có thời hạn đốt với nguời hành nghề tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định thực hiện chế độ luân phiên có thời hạn đối với.
người hành nghề tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh từ tuyển trung ương xuống
tuyến tỉnh, từ tuyến tỉnh xuống tuyến huyện và tuyến huyện xuông tuyến xã,
tử vùng có điều kiện kinh tế - xã hội không khó khăn đến vùng có điểu kiện
kinh tế - xã hội khó khăn và vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quyết định này áp dụng đối với bác sĩ, điều dưỡng viên, bộ sinh viên,
kỹ thuật viên (sau đây gọi chung là người hành nghề) làm việc trong các cơ sở.
khám bệnh, chữa bệnh công lập.
2. Quyết định này không áp dụng đối với người hành nghề thuộc các cơ
sở khám bệnh, chữa bệnh của lực lượng vũ trang.
Điều 3. Đối tượng được miễn thực hiện chế độ luân phiên
1. Người hành nghề là nữ đảng mang thai hoặc nuôi con nhỏ dưới 36
tháng tuổi, nam nuôi con nhỏ một mình dưới 36 tháng tuổi.
2. Người hành nghề đã có thời gian công tác ở vùng sâu, vùng xa, vùng
có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn từ 24 tháng trở lên.
3. Người hành nghề có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn: Là con độc nhất
trong gia đình có bố, mẹ giả; người trực tiếp chăm sóc bố, mẹ giả yếu hoặc
tàn tật, ốm đau thường xuyên; có vợ (hoặc chồng) bị tàn tật không có khá
năng châm sóc con cái; bản thân không bảo đảm sức khỏe để công tác xa nhà.
4. Người hành nghề là nam quá 55 tuổi, nữ quá 50 tuổi (trừ trường hợp
tự nguyện).
5. Các trường hợp đặc biệt khác do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị xem xét,
quyết định đối với người hành nghề thuộc quyền quản lý.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện
1. Phù hợp với nhu cầu về số lượng và chất lượng chuyên môn của tuyến
dưới cần hỗ trợ và khả năng đáp ứng của tuyến trên.
2. Ưu tiên thực hiện chế độ luân phiên có thời hạn người hành nghề tăng
cường cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ở tuyến cơ sở, vùng có điều kiện
kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn.
3. Bảo đảm tính công bằng, hiệu quả, tránh lãng phí nguồn nhân lực.
4. Chế độ luân phiên có thời hạn phải thực hiện theo kế hoạch được
duyệt, đúng thẩm quyền và đúng trình tự.
Điều 5. Hình thức, thời gian thực hiện chế độ luân phiên
1. Việc cử người hành nghề đi luân phiên có thời hạn theo hình thức cử
cá nhân hoặc theo nhóm chuyên môn.
2. Người hành nghề thực hiện chế độ luân phiên có thời hạn với thời
gian tối thiểu là 06 tháng, tối đa là 12 tháng (trừ trường hợp tự nguyện di thời
gian dài hơn).
3. Người hành nghề có thể được cử đi luân phiên có thời hạn theo nhiều
đợt, ở nhiều nơi theo yêu cầu của tuyến dưới. Mỗi đợt đi luân phiên theo như
cấu công việc của nơi được cứ đến cần bố trì người đến huân phiên làm việc 2
ngày/tuẩn, 1 trần/thảng và được cộng đồn thời gian của các đọt để tính tổng
thời gian hoàn thành chế độ luân phiên. Thời gian tối đa của mối đợt đi luân
phiên không quá 60 ngày.
4. Người hành nghề đã có thời gian đi luân phiên có thời hạn theo quyết
định của cơ quan có thẩm quyền trước khi Quyết định này có hiệu lực thì
được tính trừ vào thời gian đi luân phiên theo quy định của Quyết định này.
Điều 6. Trách nhiệm của người hành nghề đi luân phiên
1. Chấp hành nội quy, quy chế và sự chỉ đạo, điều hành của người đứng
đầu cơ quan, đơn vị đến làm việc theo chế độ luân phiên.
2
2. Chấp hành quyết định điều động của người đứng đầu cơ quan, đơn vị
cử đi luân phiên có thời hạn; thực hiện đúng phạm vi chuyên môn, thời gian,
địa điểm làm việc được giao.
3. Chấp hành các quy chế chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp theo quy.
định của Bộ Y tế.
4. Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ trong thời gian được cử đi luân
phiên có thời hạn cho đơn vị trực tiếp cử đi luân phiên.
Điều 7. Chế độ áp dụng đối với người hành nghề trong thời gian đi
luân phiên
1. Chế độ tiền lương, phụ cấp hiện hưởng:
a) 100% tiền lương, các khoản phụ cấp theo lương (không bao gồm phụ
cấp ưu đãi nghề);
b) Phụ cấp ưu đãi nghề, phụ cấp độc hại, phụ cấp đặc biệt; phụ cấp khu
vực (nếu có) như đối với người hành nghề tại noi đến công tác. Trưởng hợp.
nơi đến luân phiên thực hiện các mức phụ cấp này thấp hơn tại đơn vị được.
cử đi thì được giữ nguyên mức hiện hưởng;
c) Phụ cấp đặc thủ đối với viên chức y tế như: Phụ cấp thường trực, phụ
cấp phẫu thuật, thu thuật, phụ cấp chống dịch và chế độ làm đêm, thêm giờ
(nếu có) theo chế độ quy định;
d) Các quyền lợi khác như: Thu nhập tăng thêm, tiền thưởng (nếu có).
2. Chế độ đặc thủ với người hành nghề đi luân phiên
a) Trợ cấp hằng tháng bằng 50% mức lương hiện hưởng cộng phụ cấp
chức vụ lãnh đạo và phụ cấp thâm niên vượt khung (nếu có);
b) Thủ lao biên soạn giáo trình, tài liệu giảng dạy, tập huấn; tiền báo cáo.
viên theo chế độ đào tạo, bồi dưỡng công chức, viên chức nhà nước hiện hành
khi tham gia các lớp tập huấn trong thời gian đi luân phiên.
3. Chế độ ưu tiên
Người hành nghề hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong thời gian đi luân
phiên (có quyết định khen thưởng của đơn vị, nơi người hành nghề đến luân.
phiên) thì được xét ưu tiên nâng bậc lương trước thời hạn, thay đổi chức danh..
nghề nghiệp khi đủ điều kiện theo quy định của pháp luật và được hưởng các
chế độ khen thưởng khác do đơn vị quy định.
Điều 8. Nguồn kinh phí và trách nhiệm chỉ trả chế độ
Nguồn kinh phí thực hiện các chế độ đối với người hành nghề trong các
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập được bố trí trong dự toán ngân sách nhà
nước bằng năm giao cho các Bộ, cơ quan Trung ương và địa phương theo.
phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành; trọng đó:
3
1. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh cử người hành nghề đi luân phiên có thời.
hạn xuống tuyến dưới có trách nhiệm thanh toán các chế độ quy định tại Điểm a, b
Khoản 1 và Khoản 2 Điều 7 của Quyết định này cho người hành nghề thuộc
đơn vị minh đã được cứ đi luân phiên. Trường hợp đơn vị nơi người hành.
nghề dân luân phiên đã bố trí phòng nghỉ thì không thực hiện thanh toán tiền
thuê chỗ nghỉ.
2. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nhận người hành nghề từ tuyến trên đến
luân phiên có trách nhiệm thanh toán các chế độ quy định tại Điểm c Khoản 1
Điều 7 và các quyền lợi khác như: Thu nhập tăng thêm, tiền thưởng (nếu có).
phúc lợi tập thể của đơn vị mình cho người hành nghề được cử đến luân phiên.
3. Chế độ công tác phí:
Công tác phí của người hành nghề đi luân phiên do đơn vị cử đi chi trả
theo chế độ quy định.
Điều 9. Trách nhiệm của Bộ Y tế
1. Tổ chức triển khai, hướng dẫn việc thực hiện chế độ luân phiên có thời
hạn của người hành nghề; theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện Quyết định.
này trong toàn quốc và định kỳ hằng năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Chỉ đạo thực hiện chế độ luân phiên có thời hạn của người hành nghề
đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc Bộ Y tế.
3.Phê duyệt kế hoạch đi luân phiên của các đơn vị trực thuộc Bộ trước
30 tháng 6 hằng năm.
Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương
1. Tổ chức triển khai, hướng dẫn việc thực hiện chế độ luân phiên có thời
hạn cửa người hành nghế đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc quyền
quản lý của địa phương.
2.Phê duyệt các chương trình, kế hoạch, chính sách luân phiên có thời
bạn đối với người hành nghề trên địa bàn tỉnh trước 30 tháng 6 hằng năm.
3. Bố trí kinh phí thực hiện chế độ luân phiên có thời bạn người hành
nghề theo quy định của Quyết định này.
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Y tế
1. Xây dựng và trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh các dự thảo chương trình,
kế hoạch, chính sách luân phiên có thời hạn người hành nghề trên địa bàn tỉnh.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện chương trình, kế
hoạch, chính sách tuân phiên có thời hạn của địa phương sau khi được Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh phê duyệt đối với các cơ sở khánh bạnh, chữa bệnh thuộc
quyền quản lỷ.
4
3. Quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước chỉ cho việc thực hiện nhiệm vự
tuân phiên có thời hạn người hành nghề; huy động các nguồn lực xã hội hóa
cho các hoạt động luân phiên có thời hạn người hành nghề.
4. Quyết định khen thưởng hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng
cho các tổ chức, cá nhân có thành tích trong thực hiện chế độ tuân phiên cổ
thời hạn.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn vả tổ chức thực hiện công tác thống kê, báo cáo
Bộ Y tế về việc thực hiện chế độ luân phiên có thời hạn.
Điều 12. Trách nhiệm của các đơn vị cử người hành nghề đi luân phiên
1. Thực hiện khảo sát, xác định nhu cầu của đơn vị, địa phương tiếp nhận
người hành nghề đến luân phiên có thời hạn; hợp đồng trách nhiệm với địa
phương; đơn vị về số lượng, trình độ chuyên môn nghiệp vụ, thời gian làm
việc của. người hành nghề đến làm nhiệm vụ.
2. Xây dựng kế hoạch hằng năm, thông qua các tổ chức chính trị, chính
trị - xã hội của đơn vị, công khai kế hoạch trong toàn đơn vị và đếu động
hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền điều động ngưối hành nghề đi luân
phiên có thời hạn theo kế hoạch.
3. Bố trí kinh phí để thực hiện chế. độ luân phiên có thời hạn người hành
nghề của đơn vị theo quy định tại Điều 8 của Quyết định này.
Điều 13. Trách nhiệm của các đơn vị tiếp nhận người hành nghề đến
thực hiện chế độ luân phiên
1. Xác định nhu cầu về nhân lực cần bổ sung, tăng cường phù hợp với.
yêu cầu thực tế, lập kế hoạch tiếp nhận người hành nghề đến luân phiên có
thời hạn và kỹ thuật chuyên môn cần hỗ trợ.
2. Sắp xếp chỗ ở, phương tiện làm việc, phổ biến về phong tục tập quán
của đồng bảo địa phương cho người hành nghề đến luân phiên có thời hạn.
3. Bố tai kinh phí để giải quyết chế độ cho người hành nghề luân phiên có
thời hạn ở đơn vị theo quy định tại Điều 8 của Quyết định này và kinh phí để
bảo đảm các điều kiện vật chất phục vụ công tác chuyên môn cho người hành.
nghề đến làm việc.
4. Xây dựng và ban hành quy chế phối hợp làm việc giữa người hành
nghề đi tuân phiên có thời hạn và người hành nghề của đơn vị.
5. Xác nhận kết quả làm việc của người hành nghề đến luân phiên.
Điều 14. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 4 năm 2013.
5
Điều 15. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc:
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham những;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;   - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx(3b).KN.300

6
