Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.11.2017 15:07:52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2017/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 19 tháng 6 năm 2017

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tiêu chí xét duyệt đối tượng được mua, thuê,
thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật nhà ở ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 99/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tét và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật nhà ởy:
Căn cứ Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý và phát triển nhà ở xã hội;
Căn cứ Thông tư số 19/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng thường dẫn thực hiện một số nội dung của Luật nhà ở và Nghị
định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định chỉ
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật nhà ở;
Căn cứ Thông tư số 20/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định sở
106/2015/N0-CP ngày 20 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ về quản tỷ và phát
triển nhà ở xã hội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1203/TTr-SXD ngày.
18 tháng 5 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiêu chí xét duyệt
đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2017
và thay thế Quyết định số 13/2012/QĐ-UBND ngày 10 tháng 8 năm 2012 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Cả Mau ban hành Quy định về việc bản, cho thuê, cho thuê mua
và quản lý sử dụng nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Xây dựng;
Giám đốc Sở Nội vụ; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (báo cáo);   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng (báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ TP (b/c);
- TT Tỉnh ủy (báo cáo);
- TT HĐND (báo cáo);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh Cà Mau;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- LĐVP UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;   Lâm Văn Bi
- Chuyên viên các khối;
- Lưu: VT, NNTN (07),Q01/6, Tu6/6.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tiêu chí xét duyệt đối tượng được mua, thuê, thuê mua
nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 14 /2017/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 6 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về tiêu chí xét duyệt cho các đối tượng quy định tại.
các khoản 1,4, 5, 6, 7, 8, 9 và 10, Điều 49, Luật nhà ở nặm 2014 được mua, thuế,
thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Cà Man, bao gồm nhà ở xã hội do Nhà
nước đầu tư xây dựng, bằng vốn ngân sách nhà nước (nhà ở xã hội thuộc sở hữu.
nhà nước) và nhà ở xã hội do doanh nghiệp hoặc hộ gia đình, cá nhân đầu tư xây
dựng bằng vốn không phái từ ngân sách nhà nước.
2. Các nội dung khác có liên quan đến quy định về việc bán, cho thuê, cho.
thuê maa và quản lý sử dụng nhà ở xã hội mà không quy định tại Quy định này, thì
thực hiện theo Luật nhà ở hiện hành và các văn bản quy phạm pháp luật hưởng dẫn
thi hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cơ quan quản lý nhà nước có liên quan đến việc thực hiện xét
chọn đối tượng được mưa, thuê, thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn đình Cả Mau.
2. Các đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh
Cà Mau.
Điều 3. Nguyên tắc xét chọn đối tượng
Việc xét chọn đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội trên địa bàn
tỉnh phải bảo đảm tất cả các nguyên tắc sau:
1. Công khai, minh bạch;
2. Xét chọn đúng đối tượng, bảo đảm các điều kiện được mua, thuê, thuê
mua nhà ở xã hội theo quy định tại Luật nhà ở năm 2014 và các văn bản quy phạm
pháp luật hướng dẫn thì hành;
3. Trình tự, thủ tục đúng quy định pháp luật về nhà ở và các thủ tục hành
chính đã được công bố.
2
Chương II
NGUYÊN TẮC, TIÊU CHÍ XẾT DUYỆT ĐỐI TƯỢNG
ĐƯỢC MUA, THUÊ, THUÊ MUA NHÀ Ở XÃ HỘI
Điều 4. Nguyên tắc, tiêu chí xét duyệt đối tượng được thuê, thuê mua nhà ở
xã hội thuộc sở hữu nhà nước
1. Nguyên tắc xét duyệt đối tượng:
a) Quy định về việc thaê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước thực
hiện theo quy định tại Điều 52 của Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10
năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật nhà ở (Nghị định số 69/2015/NĐ-CP) và Điều 14, Thông tư số 19/2016/TT-
BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện
một số nội dung của Luật nhà ở và Nghị định số 09/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10
năm 2015 của Chính phủ quy định chi đết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật nhà ở (Thông tư số 19/2016/TT-BXD).
b) Trường hợp quỹ nhà ở xã hội không đủ để bố trí cho tất cả các đối tượng có
đủ điều liện đăng ký thuệ, thuê mua thì thực hiện lựa chọn thông qua phương pháp.
chẩm điểm theo thang điểm tối đa là 100 quy định tại khoản 2, Điểu này. Người có
tổng số điểm cao hơn sẽ được ưu tiên giải quyết cho thuê, thuê mua trước.
c) Trường hợp đã thực hiện lựa chọn đối tượng thông qua phương pháp chấm
điểm nhung quỹ nhà không đủ để bố trí cho tất cả đối tượng có số điểm bằng nhat,
giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phương án xét chọn đối tượng được tru tiên thuê, thuê mua nhà ở xã hội.
2. Thang điểm được xác định trên cơ sở các tiêu chí cụ thể như sau:
Số
STT   Tiêu chí chấm điểm
điểm
1   Tiêu chí 1: Tiêu chí khó khăn về nhà ở (tối đa 40 điểm)
- Chưa có nhà ở.   40
- Có nhà ở nhưng hư hỏng, đột nát hoặc diện tích binh quân dưới 1   30
10m2/người.
2   Tiêu chí 2: Tiêu chí về đối tượng (tối đa 40 điểm)
a   Đối tượng 1 (quy định tại khoản 1, 8 và 10, Điều 49 của Luật nhà ở):   40
- Người có công với cách mạng theo quy định của pháp luật về ưu đãi
người có công với cách mạng;
- Các đối tượng đã trả lại nhà ở công vụ theo quy định tại khoản 5
Điều 81 của Luật nhà ở;
- Hộ gia đình, cá nhân thuộc diện bị thu hồi đất và phải giải tóa, phá
dỡ nhà ở theo quy định của pháp luật mà chưa được Nhà nước bồi
thường bằng nhà ở, đất ở, chưa được nhà nước thực hiện chính sách
tái định cư.
Đối tượng 2 (quy định tại khoản 5,6 và 7, Điều 49 của Luật nhà ở);   b   30
3
Số
STT   Tiêu chí chấm điểm   điểm
- Người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp trong và ngoài
khu công nghiệp;
- Sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật, quân
nhân chuyên nghiệp, công nhân trong cơ quan, đơn vị thuộc công an
nhân dân và quân đội nhân dân;
- Cán bộ, công chức, viên chức theo quy định của pháp luật về cán bộ,
công chức, viên chức.
c   Đối tượng 3 (quy định tại các khoản 4 và 9, Điều 49 của Luật nhà ở):   20
- Người thu nhập thấp, hộ nghèo, cận nghèo tại khu vực đô thị.
- Học sinh, sinh viên các học viện, trường đại học, cao đẳng, dạy
nghề; học sinh trường dân tộc nội trú công lập được sử dụng nhà ở
trong thời gian học lập (đối tượng quy định tại khoản 9, Điều 49, Luật
phà ở 2014, chỉ được thuê nhà ở trong thời gian học tập)
3   Tiêu chí 3: Tiêu chí ưu tiên khác (tối da 10 điểm)
- Hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc đối tượng 1.   10
- Hộ gia đình có 01 người thuộc đối tượng 1 và có ít nhất 01 người   7
thuộc đối tượng 2 hoặc 3.
4
- Hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc đối tượng 2 hoặc đối tượng 3.
Ghi cử: Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được hưởng các tiêu chi ưu.
; tiên khác nhan thì chỉ tỉnh theo tiêu chíam tiên có thang điểm cao nhất
4   Tiên chí 4: Tiêu chí tru tiên do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định
(tối đa 10 điểm)
- Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao động trong   10
thời kỳ kháng chiến; thương binh, người hưởng chính sách như
thương binh, thương binh loại B, bệnh bình bị suy giám khả năng lao
động từ 81% trở lên; thân nhân liệt sỹ (bố, mẹ, vợ hoặc chồng, con,
người có công nuôi dưỡng liệt sỹ) hướng tuất nuôi dưỡng bàng tháng;
người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học suy giám khả
năng lao động từ 81% trở lên; Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới
(không thuộc đối tượng quy định tại Pháp lệnh ưu đãi người có công).
- Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; thương   9
binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B,
bệnh bình có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động dưới 81%.
- Giáo sư, Nhà giáo nhân dân; Thẩy thuốc nhân dân; Nghệ sỹ nhân   8
dân; người được tặng thưởng Huân chương cao quý của Nhà nước
(Huân chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh; Huân chương
Độc lập các hạng; Huân chương Quân công các hạng; Huân chương T
Bảo vệ Tổ quốc các hạng; Huân chương Chiến công các hạng; Huân.
chương Lao động các hạng; Huân chương Kháng chiển các hạng).
- Phó giáo sư; Tiến sĩ; Nhà giáo ưu tú; Thầy thuốc ưu tú; Nghệ sỹ ưu   7
tú; Chiến sỹ thi đua toàn quốc.
4
Số
STT   Tiêu chí chấm điểm
điểm
- Hộ gia đảnh, cá nhân thuộc điện bị thu hồi đất và phải giải tóa, phá   7
dỡ nhà ở theo quy định của pháp luật mà chưa được Nhà nước bổi
thường bằng nhà ở, đất ở, chưa được nhà nước thực hiện chính sách
tái định cư.
- Người thu nhập thấp, hộ nghèo, cận nghèo tại khu vực đô thị đang   6
1 phải ở nhà thuê, ở nhở (thôi gian thuê, ở nhở liên tục từ 10 năm trở lên)
- Hộ gia đình có từ 02 cán bộ, công chức, viên chức trở lên má thâm.   5
niên công tác mỗi người từ 20 năm trở lên.
- Hộ gia đình có từ 02 cán bộ, công chức, viên chức trở lên má thâm   4
niên công tác mỗi người từ năm đến dưới 20 năm.
- Hộ gia đình có từ 02 cán bộ, công chức, viên chức trở lên má thâm   3
niên công tác mỗi người từ 05 năm đến dưới 10 năm.
- Hộ gia đình có 01 cán bộ, công chức, viên chức có thâm niên công   2
tác từ 10 năm trở lên.
- Hộ gia đinh có 01 cán bộ, công chức, viên chức có thâm niên công   1
tác từ 05 năm đến dưới 10 năm.
Ghi chú: Trưởng hợp hộ gia đình, cá nhân được hưởng nhiều tiêu chi uu
tiên khác nhưu thi chí tỉnh theo một tiêu chỉ trự tiên có thang điểm cao nhất
3. Đối với việc bố trí ký túc xá dành học sinh, sinh viên thuê trong thời gian
học tập (nhà ở sinh viên): Trưởng họp không có đủ chỗ ở để bố trí theo yêu cầu thì
thực hiện theo thứ tự ưu tiên lần lượt như sau:
a) Cơn gia đình thuộc diện chính sách, diện hộ nghèo, cận nghèo theo quy.
định của Nhà nước.
b) Sinh viên vùng sâu, vùng xa, ngoài tỉnh.
c) Sinh viên học giỏi.
d) Sinh viên học năm đầu tiên.
4. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ và các đơn vị có chức năng
liên quan căn cứ nhu cầu về nhà ở cho các đối tượng theo từng thời kỳ, trình Ủy
bao nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung tiêu chỉ điểm ưu tiên (tiêu chí thuộc
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh) cho phù hợp, bảo đảm mục tiêu an sinh xã
hội và thu hút nguốn nhân lực.
Điều 5. Nguyên tắc, tiêu chí xét duyệt đối tượng được mua, thuê, thuê mua
nhà ở xã hội do doanh nghiệp hoặc cá nhân, hộ gia đình đầu tư xây dựng
1. Nguyên tắc xét duyệt đối tượng:
a) Quy định về việc bán, cho thuê, cho thuê mua và trình tự, thủ tục thực hiện.
bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội do doanh nghiệp hoặc cá nhân, hộ gia
đình đầu tư xây dựng được thực hiện theo quy định tại Điều 20, 21, 22 của Nghị
5
định số 100/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về phát triển
và quản lý nhà ở xã hội (Nghị định số 100/2015/NĐ-CP).
b) Nguyên tắc xét duyệt đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội do.
doạnh nghiệp hoặc cá nhận, hộ gia đình đầu tư thực hiện theo quy định tại khoản 1,
Điều 23 của Nghị định số 100/2015/NĐ-CP.
2. Thang điểm được xác định trên cơ sở các tiêu chí cụ thể như sau:
Số
TT   Tiêu chí chấm điểm   điểm
1   Tiêu chí 1: Tiêu chí khó khăn về nhà ở (tối đa 40 điểm)
- Chưa có nhà ở.   40
- Có nhà ở nhưng hư hỏng, đột nát hoặc diện tích bình quân dưới   30
10m2/người.
2   Tiêu chí 2: Tiêu chí về đối tượng (tối đa 40 điểm)
a   Đối tượng 1 (quy định tại các khoản 5, 6 và 7, Điều 49 của Luật nhà ở):   30
- Người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp trong và ngoài khu 1
công nghiệp.
- ST quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật, quân
nhân chuyên nghiệp, công nhân trong cơ quan, đơn vị thuộc công an nhân
dân và quân đội nhân dân.
- Cán bộ, công chức, viên chức theo quy định của pháp luật về cán bộ,
công chức, viên chức.
b   Đối tượng 2 (quy định tại các khoản 4 và 9, Điều 49 của Luật nhà ở):   20
- Người thu nhập thấp, hộ nghèo, cận nghèo tại khu vực đô thị.
- Học sinh, sinh viên các học viện, trường đại học, cao đẳng, dạy nghề;
học sinh trường dân tộc nội trú công lập được sử dụng nhà ở trong thời
gian học tập (đẩy là đối tượng chỉ được thuê nhà ở xã hội).
c   Đối tượng 3 (quy định tại các khoản 1,8 và 10, Điều 49 của Luật nhà ở):   40
- Người có công với cách mạng theo quy định của pháp luật về ưu dãi
người có công với cách mạng.
- Các đối tượng đã trả lại nhà ở công vụ theo quy định tại khoản 5 Điều 1
81 của Luật Nhà ở.
- Hộ gia đình, cá nhân thuộc diện bị thu hồi đất và phải giải tỏa, phá đỡ
nhà ở theo quy định của pháp luật mà chưa được Nhà nước bồi thường .
bằng nhà ở, đất ở, chưa được Nhà nước thực hiện chính sách tái định cư.
3   Tiêu chí 3: Tiêu chí ưu tiên khác (tối đa 10 điểm)
- Hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc đối tượng 1 hoặc 2.   10
- Hộ gia đình có 01 người thuộc đối tượng 1 và có ít nhất 01 người thuộc   7
đối tượng 2.
- Hộ gia đình có từ 02 người trở lên thuộc đối tượng 2.   4
Ghi chú: Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được hưởng các tiêu chí ưu
tiên khác nhan thì chỉ tỉnh theo tiêu chi tra tiên có thang điểm cao nhất.
4   Tiêu chí 4: Tiêu chí tru tiên do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định (tối đa
10 điểm)
6
Số
TT   Tiêu chí chấm điểm
điểm
- Anh bùng lực lượng và trang nhân dân, Anh hùng lao động trong thôi   10
kỳ kháng chiền; thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, T
thương binh loại B, bệnh bình bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở Trở
lên; thân nhân hiệt sỹ (bố, ng, vợ hoặc chống, con, người có công nuôi
dưỡng liệt sỹ) hưởng tuất nuôi dưỡng hàng thàng; người hoạt động kháng
chiến bị nhiễm chất độc hóa học suy giảm khả năng lao động từ 81% trở
lên; Anh hùng ao động thời kỷ đối mới (không thuộc đối tượng quy định
tại Pháp lệnh ưu đãi người có công).
- Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; thương binh.   9
người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại B, bệnh binh
có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động dưới 81%.
- Giáo sư, Nhà giáo nhân dân; Thẩy thuốc nhân dân; Nghệ sỹ nhân dân;   8
người được tặng thưởng Huận chương cao quý của Nhà nước (Huân
chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh; Huân chương Độc lập các
hạng; Huân chương Quân công các hạng; Huân chương Bảo vệ Tổ quốc -
các hạng: Huân chương Chiều công các hạng; Huân chương Lao động
các hạng; Huân chương Kháng chiến các hạng).
- Phó giáo sư; Tiến sĩ; Nhà giáo ưu tú; Thẩy thuốc ưu tú; Nghệ sỹ ưu tú;   7
Chiến sỹ thi đua toàn quốc; người có giải thưởng quốc gia về nghiên cứu:
khoa học.
- Hộ gia đình, cá nhân thuộc diện bị thu hồi đất và phái giải tòa, phá dỡ   7
nhà ở theo quy định của pháp luật mà chưa có nhà ở tại huyện, thành phố.
nơi nhà ở bị giải tỏa.
- Người thu nhập thấp, hộ nghèo, cận nghèo đang phải ở nhà thuê, ở nhờ   6
(thời gian thuê, ở nhờ liên tực từ 05 năm trở lên).
- Đối tượng bảo trợ xã hội hoặc hộ gia đình có người là dân tộc thiểu số.   6
- Hộ gia đình có từ 02 cán bộ, công chức, viên chức trở lên mà thâm niên   5
công tác mỗi người từ 20 năm trở lên.
- Hộ gia đình có từ 02 cán bộ, công chức, viên chức trở lên mà thâm niên   4
công tác mỗi người từ 10 năm đến dưới 20 năm.
- Hộ gia đình có từ 02 cán bộ, công chức, viên chức trở lên mà thâm niên    3
công tác mỗi người từ 05 năm đến dưới 10 năm.
- Hộ gia đình có 01 cán bộ, công chức, viên chức có thâm niên công tác   2
từ 10 năm trở lên.
- Hộ gia đình có 01 cán bộ, công chức, viên chức có thâm niên công tác   1
từ 05 năm đến dưới 10 năm.
3. Đối với việc bố trí ký túc xá dành học sinh, sinh viên thuê trong thời gian.
học tập (nhà ở sinh viên): Trưởng hợp không có đủ chỗ ở để bố trí theo yêu cầu thì.
thực hiện theo thứ tự ưu tiên lần lượt như sau:
t) Cơn gia đình thuộc diện chính sách, điện hộ nghèo, cận nghèo theo quy
định của Nhà nước.
7
b) Sinh viên vùng sâu, vùng xa, ngoài tỉnh.
c) Sinh viên học giỏi.
d) Sinh viên học năm đầu tiên.
Chương Iu
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện đúng Quy định này.
2. Công bố công khai thông tin về dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội trên.
địa bàn tỉnh Cà Mau tại trụ sở làm việc và Trang thông tin điện tử của Sở Xây
dựng theo quy định pháp luật về nhà ở.
3. Chủ trì xét duyệt đối tượng được thuê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu.
nhà nước; kiểm tra danh sách các đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội
do các doanh nghiệp làm chủ đầu tư; kiểm tra danh sách các đối tượng dự kiến
được giải quyết mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội do chủ đầu tư gửi đến theo đúng
quy định.
4. Chủ trì, phối hợp cùng với các sở, ngành và đơn vị có liên quan đôn đốc,
thanh tra, kiểm tra việc thực hiện bán, cho thuê, cho thuê moa nhà ở xã hội; đồng
thời kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý các trường hợp vi phạm quy định về lựa
chọn đối tượng.
5. Giải quyết những thắc mắc, khiếu nọi của người mua, thuê, thuê mua nhà
ở xã hội theo thẩm quyền và báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết đổi
với trường hợp vượt thẩm quyền.
6. Theo dõi, báo cáo tình hình mua bán, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội
trên địa bàn tỉnh theo định kỳ (hàng quý, 06 tháng, năm) hoặc đột xuất cho Ủy ban.
nhân dân tỉnh và Bộ Xây dựng.
Điều 7. Trách nhiệm của các sở, ngành, đơn vị liên quan
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau:
a) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi Quy định này trong nhân dân và
các cơ quan nhà nước có liên quan trên địa bàn.
b) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức tiếp nhận và xác nhận các thông
tin có liên quan theo nhiệm vụ và quyền hạo được pháp luật quy định.
c) Xác nhận về việc người có nhá, đất bị thu hồi mà chưa được Nhà nước bồi
thường bằng nhà ở hoặc đất ở tái định cư khí xem xét, bố trí nhà ở xã hội.
2. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn:
c) Xác nhận về đối tượng, điều kiện cư trú, thực trạng nhà ở, thu nhập và các
giấy tờ khác có liên quan đến việc mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội theo đúng quy.
định, bảo đảm tính xác thực, nhanh chống và tạo điều kiện thuận lợi cho đối tượng
có nhu cầu.
8
b) Xem xét, xác nhân danh sách các đối trượng được mua, thuê, thuê mua nhà
ở xã hội do cá nhân, bộ gia đình đầu tư xây dựng trước khủ các bên ký hợp đồng
mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội
c) Sao hồ sơ đăng ký và gửi danh sách đối tượng được mua, thuê, thuê mua
nhó ở xã hội đến Sở Xây dựng để kiểm tra, loại trừ các trường hợp đối tượng ró
tên trung dánh sách được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội đã được hỗ trợ về nhà
ở nhiều lần.
3. Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
Phối hợp cùng Sở Xây dựng trong việc rà soát, để xuất điều chính tên chí mu.
tiên thuộc thắm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định phù hợp điều kiện của
địa phương, nhu cầu cử dụng nguồn nhân lực từng thời kỳ, tạo động lực phát triển
kinh tế và thực hiện chính sách an sinh xã hội.
4. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quản lý người có nhu cầu mua, thuê, thuê mụa
nhà ở xã hội:
a) Xác nhận về đối trợng, thực trạng nhà ở và mức thu nhập cho các đối
tượng đăng ký mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội theo quy định.
b) Phối hợp khi nhận được yêu cầu của Sở Xây dựng trong việc xét chọn đối
tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội có liên quan đến đơn vị mình quản lý.
Điều 8. Trách nhiệm của chủ đầu tư nhà ở xã hội
A. Trách nhiệm của chủ đầu tư các dự án nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng
bằng vốn không phải từ ngân sách nhà nước:
c) Thực hiện công khai, gửi thông tin và phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện
nghiêm tác, đầy đủ và bịp thời việc công bố, công khai các thông tin có liên quan.
đến dự án của mình đang triển khai thực hiện.
b) Tổ chức tiếp nhận và xét duyệt hồ sơ đăng ký naua, thuê, thuê mua nhà ở
xã hội của các bộ giá đình, cá nhân theo đúng quy định pháp luật về nhà ô và tiêu
chí tại Quy định này; lập và gửi danh sách đối tượng dự kiến được giải quyết mua,
thuê, thuê mua nhà ở xã hội tại dự án đến Số Xây dựng để kiểm tra theo quy định.
c) Báo cáo Sở Xây dựng về các nội dung có liên quan theo quy định khi khởi.
công dự án và tình hình thực hiện dự án theo định kỳ và đột xuất khi có yêu cầu
của cơ quan có thẩm quyền.
2. Trách nhiệm của cá nhân, hộ gia đình thực hiện đầu tư nhà ở xã hội:
a) Báo cáo bằng văn bản đến Ủy ban nhân dân cấp xã các thông tin về nhà ở
xã hội do minh đầu tư theo nội dung quy định trí điểm a, khoản 2, Điểu 20 của
Nghị định số 100/2015/NĐ-CP
b) Tiếp nhận hồ sơ đăng ký, lập và gửi danh sách các đối tượng được mua,
thuế, thuế mua nhà ở xã hội đến Ủy ban nhân dân cấp xã để xem xét, xác nhận
danh sách trước khi hai bên kỹ hợp đồng mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội.
9
c) Báo cáo, cung cấp thông tin về nhà ở xã hội do mình đầu tư theo yêu cầu.
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 9. Trách nhiệm của người mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội.
Người mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội có trách nhiệm kê khai đầy đủ, trung.
thực các thông tin trong hồ sơ đăng ký và chịu trách nhiệm theo quy định pháp luật
về việc kê khai của mình.
Điều 10. Điều khoản thì hành
Giao Giám đốc Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ dịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan triển.
khai thực hiện Quy định này, Quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc:
phát sinh vượt thẩm quyền, đề nghị Thủ trưởng các đơn vị liên quan có ý kiến gửi
Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lâm Văn Bi
