UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 15 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước đối với hoạt động
kinh doanh xăng đầu trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Thương mại năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 84/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy
định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Quyết định số 1953/2004/QĐ-BTM ngày 30/12/2004 của Bộ
Thương mại; Quyết định số 2708/QĐ-BCT ngày 22/7/2009 và Quyết định số.
0794/QĐ-BCT ngày 52/2010 của Bộ Công Thương về việc phê duyệt hệ thống
cửa hàng xăng đầu dọc tuyến đường Hồ Chí Minh đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 1665/QĐ-BCT ngày 5/4/2012 của Bộ Công Thương
phê duyệt quy hoạch hệ thống của hàng xăng đầu dục tuyến Quốc lộ LA đến năm.
2020, có xét đến năm 2025;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Công văn số 180/SCT-QLTM ngày.
22/3/2013 về việc bap hành quy chế phối hợp quản lý nhà nước về kinh doanh.
xâng đầu; Văn bản số 239/BC-STP ngày 20/3/2013 của Sở Tư pháp về báo cáo
thẩm định Quyết định ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước đối với hoạt
động kinh doanh xăng đầu trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý nhà
nước đối với hoạt động kinh doanh xăng đấu trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh”.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành san 10 ngày kể từ ngày ký;
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương.
Xây dựng, Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu ta, Khoa học và Công nghệ, Tài
nguyên và Môi trường, Công an tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố,
thị xã; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế - Bộ Công Thương;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó CT. UBND tỉnh;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Các cơ sở kinh doanh xăng dầu;
- Chánh/Phó chánh VP. UBND tỉnh;   Trần Minh Kỳ
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, GT, TH, TM.

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý nhà nước đối với
hoạt động kinh doanh xăng dầu trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14/2013/QĐ-UBND
ngày 15 tháng 4 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc phối hợp quản lý nhà nước đối với hoạt động
kinh doanh xăng dầu trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh giữa các sở, ban, ngành và UBND
huyện, thành phố, thị xã (gọi chong là UBND cấp huyện) trong việc thực hiện quy
hoạch; bổ sung, điều chỉnh quy hoạch; đầu tư xây dựng, cải tạo nâng cấp, di đói
các cứu hàng kinh doanh xăng đầu: cấp các loại giấy phép, giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh; thanh tra, kiểm tra hoạt động kinh doanh xăng đầu.
2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan quản lý nhà nước, các đối tượng kinh doanh xăng đầu.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Phân định rõ trách nhiệm của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp
huyện để nâng cao hiệu quả hoạt động quản lý nhà nước đối với hoạt động kinh.
doanh xăng dẫu theo quy định của pháp luật.
2. Việc phối hợp quản lý nhà nước được thực hiện trên cơ sở chức năng.
nhiệm vụ, quyền bạn của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện nhằm
đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ, hiệu quả, tạo điều kiện thuận lợi cho các
doanh nghiệp trong quá trình đầu tư, kinh doanh xăng đầu.
Điều 3. Phương thức phối hợp
Tùy theo tỉnh chất, nội dung của công tác quản lý nhà nước, cơ quan chủ trì
quyết định việc áp dụng các phương thức phối hợp sau đây:
1. Lấy ý kiến bằng văn bản.
2. Tổ chức hội nghị, hội thảo.
3. Tổ chức đoàn khảo sát, đánh giá việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch và
các hoạt động liên quan đến đầu tư, phương án đi đời, cải tạo, nâng cấp; cấp phép
các giấy tỷ liên quan theo quy định trong lĩnh vực kinh doanh xăng đầu.
4. Cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan chủ trì hoặc cơ quan phối
hợp về những vấn để có liên quan thuộc thẩm quyền của cơ quan, đơn vị.
3
Điều 4. Các nội dung quản lý nhà nước đối với hoạt động kinh doanh
xăng dầu
1. Xây dựng, bổ sung, điều chỉnh quy hoạch xăng đầu và tổ chức triển khai
thực hiện quy hoạch đã được phê duyệt.
2. Thực hiện quản lý, giám sát đầu tư xây mới, nâng cấp, cải tạo, di dời các.
cơ sở kinh doanh xăng dầu.
3. Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng đầu, chứng nhận
đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điều kiện về phòng cháy chữa chảy, các
loại giấy phép liên quan khác đến hoạt động kinh doanh xăng đầu; thẩm định thiết
kế cửa hàng theo tiêu chuẩn quy định hiện hành; đào tạo và bồi dưỡng nghiệp vụ
cho cán bộ công chức cơ quan quản lý nhà nước, cán bộ quản lý, nhân viên trực
tiếp kinh doanh của các doanh nghiệp về các quy định của nhà nước, nghiệp vụ
liên quan trong hoạt động kinh doanh xăng dầu.
4. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệu quả đầu.
tơ, giải quyết và xử lý vi phạm trọng hoạt động kinh doanh xăng dân theo quy.
định của pháp luật.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Về quy hoạch phát triển hệ thống kinh doanh xăng đầu
1. Thẩm quyền lập, phê duyệt, bổ sang, điều chỉnh và công bố quy hoạch.
Bộ Công Thương cơ quan lập, phê duyệt, bổ sung, điều chỉnh và công bố quy
hoạch phát triển hệ thống kinh doanh xăng đấu trên tuyện Quốc lệ 1A và tuyển
đường Hồ Chí Minh; UBND tỉnh là cơ quan lập, phế duyệt, bổ sung, điều chỉnh và
công bố quy hoạch phát triển mạng lưới kinh doanh xâng dầu còn lại trên địa
bàn tỉnh.
Bộ Giao thông vận tải là cơ quan thỏa thuận các điểm quy hoạch đấu nối vào
Quốc lộ trên địa bàn tỉnh; UBND tỉnh là cơ quan phê duyệt, bổ sung, điều chính
điểm quy hoạch đầu nối giao thông vào cửa hàng xâng đầu trên các tuyến Quốc lộ.
Sở Giao thông vận tải là cơ quan thỏa thuận các điểm quy hoạch đấu nối vào
tỉnh lộ; UBND cấp huyện là cơ quan phê duyệt, bổ sung, điều chỉnh điểm quy
hoạch đấu nối giao thông vào cửa hàng xăng dấu trên các tuyến tỉnh lộ.
Phòng chuyên môn cấp huyện là cơ quan tham mau thoả thuận Quy hoạch
đấu nối vào huyện lộ và các tuyên còn lại; UBND huyện là cơ quan phê duyệt, bổ.
song điểm quy hoạch đấu nối giao thông vào của hàng xăng dầu trên các tuyến
huyện lộ và các tuyến còn lại theo quy hoạch đã được duyệt.
2. Sở Công Thương là cơ quan chủ trì lựa chọn phương thức phối hợp với
các sở, ngành, UBND cấp huyện để trình UBND tỉnh xem xét lập, bổ sung, điểu
chính quy hoạch xăng đầt hoặc tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định nhông
vấn đề liên quan đến thẩm quyền quản lý của Bộ Công Thương và Bộ Giao thông
vận tải liên quan đến hoạt động kinh doanh xăng dầu trên địa bàn tỉnh.
Các sở, ngành, UBND cấp huyện chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về
thực hiện công tác lập, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch.
4
Điều 6. Đần tư xây dựng cửa hàng kinh doanh xăng đầu.
1. Thẩm quyền chấp thuận chủ trương đầu tư
UBND tỉnh là cơ quan chấp thuận chủ trương đầu tư đối với các dự án đầu:
tư xây dựng cửa hàng xăng đầu trên địa bàn tỉnh.
2. Đối với các vị trí phù hợp quy hoạch, Sở Công Thương chủ trì lựa chọn
phương thức quy định tại Điều 3 của Quy chế này để trình UBND tỉnh chấp thuận
chủ trương đầu tư xây dựng cửa hàng kính doanh xăng đầu.
3. Đối với các điểm không phù hợp quy hoạch của Bộ Công Thương, của
UBND tỉnh, Sở Công Thương trả lời bằng vẫn bản theo các quy định hiện hành để
Chủ đầu tư tìm vị trí khác theo đúng quy hoạch, đồng thời báo cáo UBND tỉnh và
thông báo cho các sở, ngành, địa phương biết để phối hợp. Thời hạn trả lài là 07.
ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Chủ đầu tư. Trường hợp
vượt thẩm quyền, Sở Công Thương báo cáo UBND tỉnh.
Các sở, ngành, UBND cấp huyện chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về các.
ý kiến và các văn bản mà sở, ngành, UBND cấp huyện tham gia.
Điều 7. Triển khai đầu tư xây dựng
1. Quy định về đầu tư: Sau khi được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu
tư đối với các dự án đầu tư xây dựng cửa hàng xăng dầu trên địa bàn tỉnh, Chủ đầu
tư làm việc với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các sở, ngành, địa phương liên qoan để
thực hiện các thủ tục đầu tư xây dựng cửa hàng xăng dâu theo đúng quy định của
pháp luật và quy định của UBND tỉnh (giới thiệu địa điểm đầu tư, quyết định cho
phép khảo sát và phê duyệt quy hoạch dự án đầu tư, dự án đầu tư, báo cáo đánh giá tác
động môi trường hoặc cam kết bảo vệ môi trường, cấp giấy chứng nhận đầu tư, giao.
đất, chọ thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, bồi thường giải phóng mặt bằng, cấp
phép đấu nối giao thông vào cửa hàng xâng dầu, phòng cháy chữa cháy, cấp phép
xây dựng, giấy chứng nhận về môi trường...).
2. Xử lý việc xây dựng trái phép: Nghiêm cấm mọi trường họp xây dựng
trái phép, xây dựng không đúng quy hoạch. Các chủ đầu tư phải tự thảo đõ các
cửa hàng xây dựng trái phép. Nếu không tự tháo đở, Chủ đầu tư phải chịu kinh phí
tháo đỡ, cường chế theo quy định của pháp luật. Các sở, ngành, địa phương không
thực hiện cấp các loại giấy phép, giấy chứng nhận đủ điều kiện cho các cửa bàng
xây dựng trái phép.
3. Nếu địa phương hoặc sở ngành liên quan cấp giấy phép xây dựng các cửa
hàng kinh doanh xăng dầu khi chưa có chấp thuận chủ trương đầu tư của UBND
tỉnh thì tuỷ theo mức độ vi phạm, bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm.
hình sự theo quy định của pháp luật hiện hành và chịu trách nhiệm tháo dữ, loại bỏ
các cức hàng vi phạm đó. Nếu sở, ngành, địa phương cấp các loại giấy phép, giấy.
chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh xăng đầu cho các cửa hàng xây dựng trát
phép thi phải chịu tránh nhiệm thu hồi và tuỹ theo mức độ vi phạm, bị xử lý hành.
chính hoặc truy củu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 8. Nâng cấp, cải tạo, đi đời các cửa hàng kinh doanh xăng đầu
1. Đối với cửa hàng thuộc diện nâng cấp, cải tạo:
Tất cả các cửa hàng nằm trong quy hoạch nhưng chưa bảo đảm các điền kiện
5
theo quy định hiện hành thì phải tiến hành làm các thủ tục để cải tạo, nâng cấp để
đảm bảo đạt chuẩn theo quy định hoặc phải tạm ngừng hoạt động. Thủ tục, trình ty.
thực hiện việc cài tạo, nâng cấp, tạm đảng hoạt động của cửa hàng thực hiện theo
quy định của pháp luật và quy định tại Quy chế này.
Các sở, ngành, UBND cấp huyện theo chức năng nhiệm vụ có trách nhiệm
hướng dẫn các chủ đầu tư thực hiện việc nâng cấp, cải tạo, tạm đừng... theo đúng.
quy định.
2. Đối với các cửa hàng thuộc diện đi dời, chuyển đổi mục đích kinh doanh,
ngừng kinh doanh:
Các sở, ngành, UBND cấp huyện tạo điều kiện giới thiệu địa điểm mới
đúng quy hoạch để doanh nghiệp làm thủ tục đi đói (nếu doanh nghiệp còn muốn
tiếp tục kinh doanh xăng dầu).
Các sở, ngành, UBND cấp huyện không cấp lại các loại giấy phép, giấy
chứng nhận đủ điều kiên kinh doanh đối với các cửa hàng thuộc điện đi đôi.
chuyển đối mục đích kinh doanh, ngừng kinh doanh hoặc các của háng đến hạn.
nhưng không đảm bảo các điều kiện theo quy định.
Điều 9. Thu hồi các loại giấy phép, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh xăng dầu
Các loại giấy phép, giấy chứng nhận đủ điều kiện bị thu hồi trong các
trường hợp: tiết thời hạn hiệu lực thì hành; thương nhân không tiếp tục hoạt kinh
doanh xăng đầu; thương nhân bị phá sản theo luật định và các trường hợp khác
theo quy định của pháp luật.
Cơ quan cấp phép là cơ quan chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương để
thu hồi các loại giấy phép, giấy chứng nhận đủ điều kiện theo đúng quy định.
Mọi tổ chức, cá nhân vi phạm trong hoạt động kinh doanh xăng dầu đều bị
xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước
1. Sở Công Thương
Là cơ quan đầu mối tham mưu giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản
lý nhà nước về kinh doarà xăng đầu theo các quy định hiện hành, cụ thể:
a). Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan, UBND cấp huyện tham
mưu xây dựng, bổ sung, điều chính Quy hoạch phát triển mạng lưổi bán lẻ xăng
dầu trên địa bàn tỉnh, phù hợp với tình hình thực tế của địa phương.
b). Chủ trì tham mưu UBND tỉnh đề nghị Bộ Công Thương trong trường
hợp điều chỉnh, bổ sung hoặc loại bỏ các điểm quy hoạch xâng dầu trên địa bàn
tỉnh thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Công Trương (cửa hàng trên tuyến Quốc lộ
1A và tuyến đường Hồ Chí Minh; quy hoạch kho, cảng xăng đầu..).
c). Theo dõi, quản lý thực hiện quy hoạch, tham mưu các cơ chế, chính sách
phát triển hệ thống kinh doanh xăng dầu phù hợp vơi sự phát triển kinh tế - xã hội
trên địa bàn tỉnh.
6
c). Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Giao thông Vận tải, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Công an tỉnh. Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ban Quản lý
Khu kinh tế (nơi có nhu cầu xây dựng mới cửa hàng kinh doanh xâng dầu) và các
cơ quan liên quan khác tổ chức khảo sát thực địa, xem xét và có ý kiến thóa thuận.
địa điểm xây dựng mới cửa hàng kinh doanh xăng dầu, cơ sở kinh doanh xăng dầu
đảm bảo phù hợp với các Quy hoạch phát triển xăng đầu của Bộ Công thương,
của UBND tỉnh, các quy hoạch và quy định khác có liên quan để trình UBND tỉnh.
chấp thuận chủ trương đầu tư đối với các dự án đầu tư cơ sở kinh doanh xăng đầu.
c), Phốt hợp, hướng dẫn chủ đầu tư căn cứ các quy định của pháp luật và
tiệu chuẩn cửa hàng xăng đầu để triển khai đầu tư đúng quy định; tham gia ý kiến
về quy hoạch mặt bằng sử dụng đất kinh doanh xăng dầu.
g). Hướng dẫn các chủ của hàng kinh doanh xăng đầu thuộc điện cải tạo,
nâng cấp liên hệ với các cơ quan chức năng tiến hành nâng cấp, cải tạo các cửa
hàng theo đúng quy định. San khi cải tạo, năng cấp đúng quy định, tiến hành cấp.
giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng đâu cho cửa hàng. Không cấp giấy.
chứng nhận đủ điều kiện đối với cửa hàng không đạt tiêu chuẩn hoặc các cửa hàng
sau nâng cấp, sửa chữa không đạt tiêu chuẩn.
b). Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, UBND cấp huyện có liên quan thực.
hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm và giải quyết các vấn đề
phát sinh trong quá trình hình thành, hoạt động về kinh doanh xăng dầu.
1). Chỉ đạo lực lượng Quản lý thị trường xử lý nghiêm các hành vi vi phạm
về kinh doanh xăng dầu theo quy định.
k). Thẩm định cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu theo
quy định của Nghị định 84/NĐ/2009/NĐ-CP và quy định tại Quy chế này.
1). Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh công tác quản lý nhà nước về kinh
doanh xăng dầu thuộc thẩm quyền của ngành.
2. Sở Giao thông Vận tải
a). Chủ trì tham mưu UBND tỉnh ban hành, sửa đổi, bổ sung Quy định về
đấu nối đường nhánh từ các của hàng xăng dầu vào hệ thống đường bộ (trừ quộc
lộ), đường thuỷ nội địa trên địa bàn tỉnh, phù hợp với tình hình phát triển kinh tế -
xã hội và phát triển hệ thống giao thông trên địa bàn tỉnh theo từng thời kỳ.
b). Căn cứ Quy hoạch phát triển mạng lưới kinh doanh xăng đầu, chủ trì.
phối hợp với các sở, ban, ngành. UBND cấp huyện xem xét bổ sung, điếu chỉnh,
loại bỏ các điểm quy hoạch đầu nối của các cửa thàng xăng đầu trình UBND tỉnh
xem xét phê duyệt.
c). Tham mưu UBND tỉnh đề nghị Bộ Giao thông Vận tải, Tổng cục
Đường bộ Việt Nam chấp thuận bổ sung, điều chỉnh quy hoạch các điểm đầu nối
từ các cửa hàng xăng đầu vào hệ thống quốc lộ trên địa bàn tỉnh.
d). Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện xác định
điểm đấu nối phù hợp khi lập dự án đầu tư xây dựng, cải tạo nâng cấp hệ thống
giao thông để bổ sung quy hoạch mạng lưới cửa hàng xăng đầu.
e). Xem xét, có ý kiến cụ thể về mức độ ảnh hưởng đến hoạt động giao.
thông, an toàn giao thông... và các yếu tố liên quan khác trong phạm vi quản lý.
7
g). Thẩm định hồ sơ đấu nối và tham mưu cho UBND tỉnh đề nghị Bộ Giào.
thông Vận tài cho phép đấu nối đường nhành từ của hàng xâng đầu vào hệ thông
quốc lộ.
h). Căn cứ Quy hoạch xăng dầu của tỉnh và các văn bản pháp luật liên quan,
hướng dẫn thủ tục cấp phép đấu nối giao thông từ của hàng xảng đầu vào đường
tỉnh và quốc lộ được ủy thác và cấp giấy phép đấu nối giao thông theo thẩm.
quyền.
i). Theo thẩm quyền thanh tra, kiểm tra hoạt động thuộc lĩnh vực ngành.
quản lý, xử lý nghiêm hành vi vi phạm pháp luật về xây dựng đảm bảo an toàn
giao thông...
3. Sở Tài nguyên Môi trường
a). Tham gia ý kiến trong quá trình xây dựng, bổ sung, điều chỉnh quy
hoạch xăng dầu theo chức năng quản lý chuyên ngành.
b). Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan tổ chức đánh giá.
tác động môi trường đối với các dự án đầu tư xâng đấu theo thẩm quyền (đối với
các dự án yêu cầu phải đánh giá tác động môi trường).
c). Chủ trì, phối hợp với sở, ban, ngành, UBND cấp huyện tham mưu.
UBND tỉnh trong việc giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyên đổi mục đích sử.
dụng đất đối với các dự án kinh doanh xăng dầu thuộc thẩm quyền giúp Chủ đầu.
tơ giải quyết các khó khăn, vướng mắc về các thủ tục giao đất và công tác bảo vệ
môi trường... theo quy định.
d). Thẩm định và cấp giấy chứng nhận về môi trường theo thẩm quyền; phối
hợp với các trưởng chuyên ngành sổ chức huấn huyện nghiệp vụ và cấp giấy
Chứng nhận huấn huyện nghiệp vụ môi trường cho cán bộ quản lý, nhân viên trực
tiếp kinh doanh theo quy định hiện hành.
c). Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật đất đai và bảo vệ môi.
trường trong quá trình sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
4. Sở Xây dựng
a). Tham gia ý kiến trong quá trình xây dựng, bổ sung, điều chỉnh quy
hoạch xâng đầu theo chức năng quản lý chuyên ngành, ý kiến về mức độ ánh
hưởng đến quy hoạch xây dựng và các yếu tổ liên quan khác trong pham vi quản
lý của ngành.
b). Sau khi có chấp thuận chủ trương đầu tư của UBND tỉnh, giấy phép đấu
nối của cơ quan có thẩm quyền (Sở Giao thông Vận tải hoặc Cục Quản lý đường
bộ 4), chủ trì phối hợp với các sở, ngành, UBND cấp huyện, tham mưu cho
UBND tỉnh phê duyệt quyết định khẩn sát điểm kinh doanh xăng dầu: thẩm định
quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất kinh doanh xăng đầu, trình UBND tỉnh xem.
xét phê duyệt.
c). Sau khí UBND tỉnh có quyết định khảo sứt địa điểm, quy hoạch tổng mặt
bằng sử dụng đất và quyết định giao đất hoặc thuê đất, văn bản thẩm duyệt về
phông cháy chữa cháy, than gia góp ý thiết kế cơ sở, chủ trí thảm tra thiết kế kỹ.
thuật thì công hoặc thiết kế bản vê thí công và cấp giấy phép xây dựng cửa hàng
xăng dầu theo thẩm quyền.
8
d). Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, Uỷ ban nhân dân cấp duyện tổ chức
kiểm tra đột xuất, kiểm tra định kỳ việc thực hiện giấy pháp xây dựng, xử lý xử
phạt vi phạm hành chính theo thẩm quyền.
e). Căn cứ Quy hoạch xăng đầu đã được phê duyệt và các văn bản pháp luật
liên quan hướng đầu, giải quyết các thủ tục cho pháp doanh nghiệp tiến hành tâng
cấp, cải tạo theo đúng quy định của pháp luật.
g) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, UBND cấp huyện thực hiện công tác
thanh tra, kiểm tra các hoạt động thuộc lĩnh vực ngành quản lý, xử lý nghiêm hành
vi vi phạm pháp luật về xây dựng.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư/Ban Quản lý khu kinh tế
Sau khi được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đần tư đối với dự án đầu tư.
xây dựng cửa hàng xăng đầo: Chịu trách nhiệm hướng dẫn Chủ đầu tư triển khai
thực hiện dự án theo đúng quy định tại Quyết định số 22/2013/QĐ-UBND ngày
27/7/2011 của UBND tỉnh và các quy định hiện hành khác về đầu tư xây dựng cửa
hàng xăng dầu.
6. Sở Khoa học và Công nghệ
a). Trên cơ sở Quy hoạch xăng dầu của tỉnh, các văn bản pháp lý liên quan,
Tiêu chuẩn xây dựng của hàng kinh doanh xăng đầu, chấp thuận chủ trương đầu tư.
xây dựng cửa hàng xáng dầu của UBND tỉnh, phối hợp với sở, ban, ngành, đơn vị
liên quan phê chuẩn hồ sơ trang thiết bị của cửa hàng bán lẻ xâng dầu theo quy
định tại Khoản 2, Điều 15 của Nghị định số 84/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của
Chính phủ về kinh doanh xăng dầu.
b). Quản lý kiểm định các thiết bị đo lường theo quy định hiện hành của
pháp luật về đo lường và quản lý chất lượng trên cơ sở Quy chuẩn ký thuật quốc
gia và tiêu chuẩn công bố áp dụng đối với cửa hàng xăng đầu còn hiệu lực thì
hành của giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu.
c). Tổ chức, triển khai thực hiện công tác kiểm tra, thanh tra theo quy định
và xử lý hành vi vi phạm về đo lưởng, chất lượng, só hữu công nghiệp và các hành.
vi vi phạm khác trong kinh doanh xăng đầu theo thẩm quyền.
7. Công an tỉnh
a). Tnạm gia ý kiến trong quá trình xây dựng, bổ sung. điều chính quy
hoạch xăng đầu theo chức năng quản lý chuyên ngành.
b). Xem xét, có ý kiến cụ thể về mức độ an toàn phòng cháy chữa cháy đổi
với địa điểm xây dựng mới cửa hàng kinh doanh xăng đầu, cơ sở kinh doanh xăng
đầu đến các công trình lân cận và các yếu tố liên quan khác trong phạm vi quản lý.
của đơn vị.
c). Sau khi có chấp thuận chủ trương đầu tư của UBND tỉnh, quyết định
giao đất hoặc cho thuê đất của UBND tỉnh: Chủ trì thẩm duyệt, thẩm định, phê
duyệt về phòng cháy và chữa cháy đối với dự án, thiết kế quy hoạch mới, huy các
tạo nâng cấp công trình xáng đầu và báo cáo kết quả thẩm duyệt, thẩm định thiết
kế về phòng cháy chữa cháy để cho cơ quan có thẩm quyền lâm căn cứ, xem xét
phê duyệt dự án, thiết kế và cấp giấy phép xây dựng, cấp giấy chứng nhận đủ điểu
kiện kinh doanh... chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan kiểm tra thi công,
9
nghiệm thu các công trình về phòng cháy và chữa chảy; kiểm tra, kiểm định chất
lượng các phương tiện phòng cháy trước khi lắp đặt vào công trình.
d). Chủ trì hướng dẫn, kiểm tra các cơ sở kinh doanh xăng đầu việc chấp
hành các quy định về phòng chống cháy, nổ, cứu nạn, cứu hộ trong quá trình hoạt
động; phối hợp với các đơn vị liên quan hướng dẫn cơ sở lập và tham gia thực tập
các phương án chữa cháy và cứu nạo, cứu hộ theo yêu cầu; thu hồi giấy phép đã
được cấp thuộc lĩnh vực quản lý của mình khi được thông báo của hàng không đạt
chuẩn về quy hoạch, đấu nối và tiêu chuẩn xây dựng cửa hàng xăng đầu, các của
hàng thuộc diện chuyên đổi mục đích kinh doanh, đi dời, xóa bỏ, không đảm bảo
các điều kiện an toàn phòng cháy và chữa cháy, ngừng kinh doanh; xử phạt các cơ
sở kinh doanh vi phạm về phòng chống cháy nổ.
e). Tạm đình chỉ hoặc đình chỉ hoạt động cơ sở kinh doanh xăng dầu không
đảm bảo điểu kiện an toàn phòng cháy và chữa cháy.
g). Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về công tác phòng cháy chữa cháy
và cứu nạn cứu hộ đối với cơ sở kinh doanh xăng dầu.
8. UBND cấp huyện/Ban Quản lý Khu kinh tế
a). Tham gia ý kiến cụ thể về mức độ ánh hưởng đến quy hoạch tổng thể
của địa phương và các yến tố liên quan khác trong phạm vi quản lý để đề xuất bố.
sung, điều chỉnh hoặc loại bỏ các điểm kinh doanh xăng trên địa bàn quản lý. Chí
đạo UBND xã, phường, thị trấn và chủ đầu tư trong quá trình giới thiệu địa điểm
đúng quy hoạch, đản bảo các điều kiện về kinh doanh xăng dầu. Hướng dẫn chủ.
đầu tư thực hiện hồ sơ giao đất, xin cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất,
hồi thường và giải phóng mặt bằng theo thẩm quyền. Thực hiện và đề xuất, tham
mưai cấp có thẩm quyền về thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất, bồi thường, hỗ trợ, giải phóng mặt bằng và tái định cư...đối với dự án
kinh doanh xăng dầu.
b). Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về quản lý quy hoạch, quản lý.
trật tự xây dựng trên địa bàn đối với việc đân tư xây dựng cửa hàng kinh doanh.
xáng đầu theo đúng quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt Chịu trách
nhiệm trước UBND tỉnh đối với việc để xảy ra xây dựng các cơ sở kinh doanh
xăng đầu khi chưa được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư, xây dựng trái
phép trên địa bản quản lý. Cấp giấy phép xây dựng; cấp giấy phép đấu nối giao
thông; hướng dẫn thủ tục cam kết môi trường và giám sát quản lý môi trường theo.
thẩm quyền các huyện; hướng dẫn chủ đấu tư xây dựng đúng têu chuẩn, quy.
chuẩn cửa hàng, đảm bả các khoảng cách họp lý giữa các hạng mục trong cửa
hàng, các hạng mục trong cửa hàng với các công trình ngoài cửa hàng, giữa các
cửa hàng xâng đầu với nhau, đảm bảo các khoảng cách an toàn giao thông.; tố.
chức kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm trong đầu tư xây dựng theo phân cấp.
Trường hợp để xây dựng trái phép, xây dựng không đúng quy hoạch, xây
dựng cửa hàng xâng đầu khi chưa cổ chủ trương đầu tư của UBND tỉnh, UBND
cấp huyện phải chịc trách nhiệm chỉ đạo chủ đầu tư tự tháo đỡ hoặc thực hiện
cưỡng chế tháo dỡ của hàng xăng dầu (nếu chủ đầu tư không tự tháo dõ) theo quy.
định của pháp luật.
c). Phối hợp với Sở Công Thương thực hiện chức năng quản lý nhà nước,
10
chịu trách nhiệm quản lý và giải quyết các vướng mắc thuộc thẩm quyền đối với
cửa hàng kinh doanh xăng đầu trện địa bàn. Phối hợp với các sở, ngành liên quan,
báo cáo UBND tỉnh xem xét quyết định những vấn để vượt quá thẩm quyền.
(). Chỉ đạo các phòng chuyên môn trong việc thực hiện chúc năng cơ quan.
đầu mối giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thach tra, kiểm tra chuyên ngành về
quản lý sử dụng đất, môi trường, xử lý chất thái, xây dựng và các công việc khác
theo thẩm quyền trong suốt quá trình triển khai xây dựng và hoạt động kinh doanh.
xăng dầu trên địa bàn.
e). Phối hợp các cơ quan chức năng tuyên truyền về pháp luật kinh doanh.
xăng đấu, gian lật thương mại nhằm mục đích nâng cao nhận thức của người dân,
thiết lập đường dây núng nắm bắt thông tin phản ánh từ người tiêu dùng để lập.
thời xử lý những sai phạm, gian lận thương mại trong lĩnh vực kinh doanh xăng
dầu; tham gia, phối hợp với đoàn liên ngành kiểm tra định kỳ, đột xuất tình hình.
hoạt động kinh doanh xăng dầu trên địa bàn.
g). Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh đối với công tác quản lý nhà nước về
kinh doanh xăng dầu trên địa bàn. Thường xuyên theo dõi, kiểm tra và báo cáo
tỉnh hình hoạt động kinh doanh xăng đầu về Sở Công Thương và các cơ quan theo
thẩm quyền.
9. Các sở, ngành liên quan khác
Tham gia các nội dung quản lý nhà nước về kinh doanh xăng dầu khi có yêu
cầu liên quan.
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc các sở; Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND
huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn; các đơn vị liên
quan và các doanh nghiệp kinh doanh xăng đầu có trách nhiệm triển khai, tổ chức
thực hiện Quy chế này theo chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền được quy định.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc hoặc cần sửa đổi, bổ sung.
điều chỉnh Quy chế, các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện kịp thời phản
ảnh với Sở Công Thương để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
. 11
