Ký bở: Cổng Thông tin điên tử Chính phủ
Tơ quan: Vẫn phòng (th/nh phủ9 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2015/QĐ-UBND   Đà Lại, ngày 25 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định chính sách hỗ trợ phát triển hợp tác xã
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2015 - 2020
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN Tử ChÍAH
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căt cứ Luật. Họp tác xã ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 193/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 cóa
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Hợp tác xã;
Thực hiện Quyết định số 2261/QĐ-TTg ngày 15 tháng 12 năm 2014 cóa
Thủ tướng Chính phả về viện phê duyệt Chương trình hỗ trợ phác triển hợp tác
xã giai đoạn 2015 - 2020;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chính sách hỗ trợ phát
triển hợp tác xã trên địa bàn lĩnh Lâm Đồng, giai đoạn 2015 - 2020.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điền 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Tài
chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương,
Giao thông Vận tải, Khca học và Công nghệ; Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã
tỉnh; Chủ tịch Hội nông dân; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố;
Thủ trưởng các cơ quan, đoàn thể, đơn vị có liêu quan chịu trách nhiêm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Các bộ: Tải chính, KH&ĐT; NN&PTNT;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT TU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp; KBNN tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
Đoàn Văn Việt
- Đài PTTH tỉnh, Báo Lâm Đồng;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Lưu VT, KT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chính sách hỗ trợ phát triểu hợp tác xã trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
giai đoạn 2015 - 2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 14 /2015/QĐ-UBND
ngậy 85 tháng 02 năm 2013 của Ủy bơn nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vị điều chỉnh
Quy định này áp dụng trong giai đoạn từ năm 2015 đến năm 2020 trên.
phạm vi toàn tỉnh; trong đó ưu tiên cho các hợp tác xã hoạt động trong lĩnh vực.
nông nghiệp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Hợp tác xã, quỹ tin dụng nhân dân, liên hiệp hợp tác xã (sau dây gọi.
nhong là hợp tác xâ) thành lập, đăng ký hoạt động theo quy định của Luật Hợp
tác xã năm 2012 và đáp ứng, các tiêu chí cụ thể của từng nội dưng bố trợ được
quy định tại Quy định tày.
2. Thành viên) sáng lập viên, các tổ chức, cá nhân có nhu cầu thành lập và
tham gia hợp tác xã.
3. Cơ quan, cáp bộ quản lý phả nướn về hợp tác xã và các tổ chức, cá nhân
có liên quai trực tiếp đến phát triển hợp tác xã.
Chương II
CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ PHÁT TRIỂN HỢP TÁC XÃ
Điều 3. Chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực
1. Hỗ trợ tham gia các lớp bồi dưỡng:
n) Đối tượng hỗ tgơ; Cán bộ quản lý và thành viên hợp tác xã.
b) Điều kiệi, tiếu chi được hợp tác xã cử đi bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ
với duyện ngành phù hợp với vị tri công tác và nhu cần của hợp tác xã (có văn
bản đề nghị được bỗ trợ bồi dưỡng của hợp tác xã).
c) Nội đúng hỗ trợ. bồi dưỡng nâng can năng lực đối với cán bộ quản lý và
thành viên hợp tác xã; nghiên vinh thí điểm mô hình đưa cán bộ trở tốt nghiệp cao.
đẳng, đại học xuống làm việc ở hợp tác xã có thời hạn để tạo nguồn cán bộ lãnh
đạo, quản lýi bải phí đi lại từ trợ sở chính của hợp tác xã đán cơ sở bồi dưỡng
(trứ và máy bay); chi phí mua tài liệu của khóa học, chi phí tổ chức, quản lý lớp
2
học (xây dựng giáo trình, thuê hội trường, thù bao giảng viên, tham quan, khảo
sát, chi phí ăn, ở).
d) Nguồn kinh phí: ngân sách trung ương hỗ trợ 100%.
e) Mức hỗ trợ: theo quy định của Bộ Tài chính.
2. Hỗ trợ đào tạo:
a) Đối tượng áp dụng: các chức danh trang Hội đồng quản trị, Ban giám
đốc, Ban kiểm soát, Kế toán trưởng trong các hợp tác xã.
b) Mức hỗ trợ:
- Hỗ trợ 100% chi phí mua giáo trình của khóa học (không bao gồm tài liệu
tham khảo);
Hỗ trợ 50% học phí theo mức quy định của cơ sở đào tạo;
- Hỗ trợ 100% tiền vệ tàu, xe di và về (bao gồm cả vé đó, về phả nếu có)
bằng phương tiện giao hông công cộng (trừ vé máy bay) từ trụ sở hợp tác xã đến
cơ sở đào tạo;
- Hỗ trợ một phần chi phí ăn, ó nhưng tối đa không vuợt quả mức quy định
tại Nghị quyết số 150/2010/NQ-HĐND ngày 20 tháng 9 năm 2010 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Lâm Đồng,
c) Điều kiện để được hỗ trợ:
- Được hợp tác xã cử đi đào tạo nâng cao nghiệp vụ với chuyên ngành phủ.
hợp với vị trí công tác và nhu cầu của hợp tác xã;
- Có văn bản đăng ký, đề nghị được hỗ trợ đào tạo của hợp tác xã;
- Đù điều kiện tuyển sinh theo yêu cầu của cơ sở đào tạo;
- Dưới 40 tuổi đối với trường hợp được cử đi đào tạo từ đại bọc trở lên;
- Cam kết bằng văn bản làm việc trong khu vực hợp tác xã/t nhất bằng 2 lần
thời gian tham gia khóa đào tạo;
- Có hóa đơn, chứng từ hợp pháp, hợp lệ.
d) Nguồn kinh phí hỗ trợ: ngân sách địa phương.
Điều 4. Chính sách hỗ trợ xúc tiền thương mại, mở rộng thị trường
1. Hỗ trợ tham gia hội chợ, triển lãm:
a) Ngân sách tỉnh hỗ trợ 50% kinh phí cho các hợp tác xã tham gia hội chợ,
triển lâm trong nước.
b) Nội dung hỗ trợ; hỗ trợ chi phí vận chuyển hàng hóa, thuê gian hàng tại.
nơi mở hội chợ, triển lãm.
c) Mức hỗ trợ: tối đa không quá 25 triệu đồng/hợp tác xã.
đ) Điều kiện để được hỗ trợ: theo kế hoạch được cơ quan chức năng phê
duyệt hàng năm.
3
2 Hỗ trợ xây dựng thương hiệu, nhân hiệu, chỉ dẫn địa lý:
a) Ngân sách tỉnh hỗ trợ 50% kinh phá cho hợp tác xã xây dựng thương
hiệu, nhãn hiệu, chỉ dẫn địa lý.
b) Mức hỗ trợ: tối đa không quá 25 triện đồng/hợp tác xã.
e) Điều kiện để được hỗ trợ: thương hiệu, nhãn biệu, chỉ dẫn địa lý của hợp.
tác xã xây dựng đoục Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam cấp Giấy chứng nhận hoặc
chấp nhận đơn hợp lệ
3. Xây dựng cổng thông tin điện tử:
a) Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% chi phí để Liên minh Họp tác xã tỉnh xây
dựng và duy trì tên miễn cổng thông tin điện tử cho các hợp lác xã (là noi để các.
hợp tác xã giới thiệc sản phản, hàng hóa; trao đổi thông tôo, kinh nghiệm: thông
qua công thông tán bày là cấu uối giữa hợp tác xã và co quan quán lý phả nước,
các hợp tác xã có thể trao đổi, yêu cầu giải đáp thắc mắc và để đạt trực tiếp
nguyện vọng đến các cơ quan quản lý nhà nước).
b) Mức hỗ trợ:
- Xây dựng Website: tối đa không quá 100 triệu đồng;
- Duy trì tên miền: 500.000 đồng/tháng.
c) Điều kiên để được hỗ trợ: phải có đủ hồ sơ, chứng từ hợp pháp, hợp lệ.
Điều 5. Hỗ trợ ứng dụng khoa học, kỹ thuật và công nghệ mời
a) Ngân sách tỉnh hỗ trợ 50% chi phí cho các hợp tác xã nộng nghiệp, hợp
tác xã đếu thủ công nghiệp để ứng dụng công nghệ tiên tiến, giống mới có năng
suất chất lượng cao vào sản xuất.
b) Mức hỗ trợ: tối đa không quá 200 triệu đồng/mô hình.
c) Điều kiện để dược hỗ tượ:
- Hợp tác xã có văn bản đề xuất nhiệm vợ và phải được cấp có thẩm quyền
phê duyệt;
- Có lóa đơn, chứng từ hợp pháp, hợp lệ.
Điều 6- Chính sách hố trợ tiếp cận vốn và bổ sung năng lực tài chính.
Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã
1. Hỗ trợ lãi suất
a) Các lợp tác xã khi vay vớn đá đầu tư phục vụ sản xuất sẽ tược ngân sách.
ninh bỗ trợ lãi suất vay vốn thông qua Quỹ bỗ trợ phát riển họp tác xắt.
b) Mức hỗ trợ: 100% lãi xuất cho năm đầu và 50% lãi suất cho hai năm tiếp
theo với múc vay tối đa không quá 300 triệu đồng/hợp tác xã.
c) Điều kiện để được hỗ trợ:
4
- Hợp tác xã hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp thuộc địa bên các xã đặc
niệt khở khăn, các xã khó khăn trong tỉnh theo quyết đình công nhân của Bộ
trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc;
: Có dự án, phương tán đần tư khả thì được ngân hàng thương mại cấp
thuận cho vay vốn;
- Có bóa đơn, chứng từ thach toán lãi quất theo khế ước vay vốn của ngân
hàng.
2. Hỗ trợ cho vay vốn:
a) Các hợp tác xã đáp ứng đó điền kiện sẽ được Quỹ hỗ trợ phát triển hợp
tác xã (do Liên minh Tiợp tác xã tỉnh làm đầu mối) cho vay vên để phát triển sảo.
xuất với mức lãi mất cho xay ưu đãi bằng 60% mco cho tray trong hạn cùng thời
điểm của các ngân hàng thương mại trên địa bàn tỉnh.
b) Mức vay: không vượt quả mức cho vay quy định của Quỹ hỗ trợ phát
triển hợp tác xã
3. Để sung sáng cho Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã; hàng
năm trên cơ bến phương đị Liên trinh Hợp tác xã tỉnh lập, ngàn.
3ch địa phượng sẽ cân đổi, bổ sung 01 (mộtt tỷ đồng vốn điều lệ cho Quy bổ
trự phát triển hợp tác xã tỉnh (trong thời gian 5 năm tỉnh từ năm 2015).
Điều 7. Chỉnh sách lỗ trợ thành lập mới và tổ chức lại hợp tác xã
đ) Ngân sách địa phương hỗ trợ 100% kinh phí thành lập mới hợp tác xã; bộ
trợ 56% kinh phí (đếu đối với thành lập mới hợp tác xã) cho các hợp lác xử
thuộc diện sáp nhập, hợp nhất, chia, tách hợp tác xã
b) Điều kiện hỗ trợ:
- Tổ chức, cá nhân có nhu cầu thành lập hợp tác xã hoặc tham gia hợp tác xã.
(cổ văn bản đề nghị được hỗ trợ thành lập mới hợp tác xã).
- Các hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thành lập trước ngày 01 tháng 7 năm
2013 tổ chức lại hoạt động theo quy định của Luật Hẹp tác cã (có văn bản để
nghị được hỗ trợ tổ chức lại hoạt động của hợp táo xã).
c) Nội dung hỗ trợ:
- Cung cấp thông tin, tư vấn, tập buấn về quy định pháp luật hợp tác xã.
trưộc khi thành lập hợp tác xã cho sáng lập viên hợp tác xã;
- Tư vẫn xây dựng điều lệ, phương át sản xuất kinh doanh; hướng dẫn và
thực biện các thủ tục thành lập, đằng ký và tế chức hoạt động của hợp tác xã;
- Tư vấn thực hiện các thủ tục tổ chức lại hoạt động của hợp tác xã theo.
Luật Hợp tác xã năm 2012.
đ) Mức hỗ trợ:
- Thành lập mới hợp tác xã: 10 triệu đồng/hợp tác xã;
- Sáp nhận, hợp nhất, chia, rách họp bác xã: 05 triệu đồng/hợp tác xã.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc triển khai thực hiện...
1. Hàng năm Liên minh Hợp tác xã tình tổng hợp nhu cầu và lập danh sách
đối tượng, danh mục hỗ trợ trên địa bàn tỉnh, giả Sở Tài chính thẩm định, trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
2. Các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm
đôn đốc, kiểm tra quá trình tổ chức thực hiện quy định này.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ
quan, đơn vị, địa phương kịp thời có văn bản gửi Sở Tài chính để tổng hợp, trình
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung Quy định cho phù hợp/ gi
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
5
DỰ TOÁN KINH PHÍ
SÁCH ĐỔ TRỢ PHÁT TRÊN HỢP TÁC XÃ GIAI ĐOẠN 2015-202
Đơn vị tính: Triệu đồng
STT   Mức chi   Số lượng   hỗ trợ   Tỷ lệ   Số tiều   Gli chú
1   năng lực thành Vĩn HT xã   2.416
1   Đào tạo chính quy hệ 3 năm   50 cán bộ, thành   940   a. Cơ chế áp dụng: Theo Điểu 24, Nghị định số 193/2013/NĐ-   CP ngày 21/1/2013 của Chính phủ.
viên HTX được   Hỗ trợ một phần, có tính đến giả sinh hoạt theo vùng
1.1   Chi phí ăn ở   đào tạo dài hạn,   được cấp bằng   6 trđ/năm   150   50%   450   a miền; trung bình khoảng 600.000 đồng/tháng. 50 học viên;   X3 năm (cho các loại hình đào tạo chính quy: trung cấp.
của cơ sở đào tạo   cao đẳng, đại học sau đạt học)
1.2   Hạc phí   chính quy   6 trđ/năm   150   50%   450   5 50 học viên x 3 năm (cho các loại hình đào tạo chính quy:   sơ cấp trung cấp cao đẳng, đại học sau đại học)
Hỗ trợ một lần cho cá khóa học Định mức từ 500.0t
1.3   Giáo trình học tập   0,5trã/năm   50   100%   25 năm tính bình quân trong 3 năm. Theo chứng từ thu của cơ
Sở đào tạo, bồi dưỡng.
1.4   Chi phí đi lại (tượt đi và vê)   0.3   50   100%   T Theo chứng từ thực tế của đơn vị vận chuyển
2   Bổi dưỡng   1.476 đinh tại Nghị quyết số 150/2010/NQ-HĐND. Mức chỉ thực   Nguồn Trung ương hỗ trợ 100%. Mức chỉ dự kiến theo quy
2,400 cán bộ,   tế theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính
thành viên HTX
được bồi dưỡng   Cơ chế áp dụng: Theo Điều 24, Nghị định số 193/2013/NĐ
Chi phí tổ chức lớp học (thuê   chuyên môn,   CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ. Thông tr số
2.1   hội trường, thù lao giảng viên   nghiệp vụ, được   20   30   100%   600   139/2010/TT-BTC, Thông tư số 97/2010/TT-BTC Mỗi lớp
tham quan khảo sát)   cấp chứng chỉ của   40 học viên, 30 lớp/6 năm; bình quân 1 lớp 05 ngày; hỗ trợ
cơ sở đào tạo, bổi   hình quân 20 triệu đồng/khóa.
dưỡng   Mức hỗ trợ tối đa không vượt quá quy định tại Nghị quyết
2.2   Hỗ trợ chi phí đi lại   0,03   1.200   100%   36 số 100/2014/NQ-HDND ngày 15/72014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Lậm Đồng.
Chí đp dựng đôi với các đổi tượng thuộc điện cử đi học của HT
nổng nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa không vượi quá quy định tại
2.3   Chi phí ăn, ở cho học viên   0, 6tra/người   2.4001   50%   720   Nghị quyết số 100/2014/NQ-HĐND ngày 15/7/2014; và Nghị
quyết số 150/2010/NQ-HĐND ngày 20/9/2010 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Lâm Đồng
2.1   Tài liệu học tập, tham khảo   0,05   2.100   100%   120   Theo chứng từ thu của cơ sở đào tạo, bổi dưỡng
II   Xúc tiến thương mại, mở rộng   chị trường   430   Cơ chế áp dụng: Theo Điều 24, Nghị định số 193/2013/NĐ   CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ.
1   Tham gia hội chợ, triển lăm 01 nội chợ/năm   dành riêng cho HTX   trong 6 năm   50   6   50%1   150   thực tế, tối đa không quá 25 triệu đồng/01 Hội chợ   Mỗi năm tham gia 01 Hội chợ, hỗ trợ theo chứng từ ch
2   Hỗ trợ xây dựng thương hiệu   6 thương hiệu   Cơ chế áp dụng: Theo Điều 24, Nghị định số 193/2013/NĐ
hàng hóa   50   6   50%   150   0 CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ.
3   thông tin điện tử   Xây dựng và triển khai cổng   01 cổng thông tin   diện tử   130   CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ.   Cơ chế áp dụng: Theo Điều 24, Nghị định số 193/2013/NE
3.1   Liên minh HTX tỉnh và tên miễn   Thiết kế, xây dựng Website tại   100   1   100%   100 Chi theo thực tế, có Hợp đồng, hóa đơn tải chính   100
3.2   Duy trì tên miễn   0,5   60   100%%   30 Phí thuê rên miền: dự kiến 500 ngàn đồng/tháng
và công nghệ mới   Ứng dụng khoa học kỹ thuật   2.000   Cơ chế áp dụng: Theo Điền 24, Nghị định số 193/2013/NE   CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ
50 cán bộ có trình
độ đại học trở lên
1   Hỗ trợ lương thuê cán bộ làm   công tác chuyên môn, kỹ thuật   được hỗ trợ   lương để làm việc   5   60   Lương theo hợp đồng lao đồng, hỗ trợ tối đa 5 tri   đồng/tháng (hỗ trợ 1 năm)
cho HTX
Hỗ trợ ứng dụng khoa học kỹ
1   nông nghiệp, tiểu thủ công   thuật phục vụ trong lĩnh vực   10 mộ hình   400   10   50%   2.000 Mức chỉ trung bình thực tế phát sinh tại tỉnh Lâm Đồng
nghiệp
Chính sách hỗ trợ tiếp cận vốn
V   và bổ sung năng lực cho Quỹ   8.025
hỗ trợ phát triển hợp tác xã
Tỷ lệ
STT   Nội dung   Kết quả dự kiến   Mức chỉ   Số lượng   hỗ trợ   Số tiền   Ghi chú
Số lượng   Lãi suất   Dự kiến mỗi năm có 5 HTX được hỗ trợ vay vốn. Lãi suấ
1   Hỗ trợ lãi suất   Mức vay   HTX vay   vay trung   hỗ trợt   Tỷ lệ   Số tiền   cho vay trung hạn bình quân theo Thông báo tại thời điểr
vốn   hạn   tháng 10/2014 của Ngân hàng NN&PTNT Việt Nam.
1 năm đầu   300   301   11%1   100%   1.013   Dự kiến mức lãi suất cho vay trong hạn theo Thông báo củ   3 Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh Lâm Đồng.
2 năm tiếp theo   300   30   11%   50%   1.013
Bổ sung năng lực tài chính cho   Mỗi năm bổ sung thêm 01 tỷ cho đến khi vốn điều lệ cử
Quỹ hỗ trợ phát triển HTX (bổ
2   sung vốn điều lệ cho Quỹ hỗ trợ   1 tỷ đồng/năm   1   6   6.000   000 Quý hỗ trợ phát triển HTX đủ 10 tỷ (đến năm 2014 Quỹ đ
được cấp vốn điều lệ là 5 tỷ)
phát triển HTX)
Chính sách hỗ trợ tổ chức lại   Cơ chế áp dụng: Theo Điều 24, Nghị định số 193/2013/NE
V   HTX   630   CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ.
1   Hỗ trợ thành lập mới   10HTX/năm   60   10   100%   600
2   chia tách HTX   Hỗ trợ hợp nhất hoặc sáp nhập,   hoặc sáp nhập,   chủa tách/năm   HTX hợp nhất   6   10   50%1   30   Mức hỗ trợ thành lập mới hiện hành theo quy định củ   Trung ương10 triệu đổng/HTx
VT   Dự phòng (5%)   375   Dự phòng đã trừ kinh phí 6 tỷ bổ sung vốn điều lệ
Tổng cộng   13.876
Bằng chữ: Mười ba tỷ tám trăm bảy mươi sáu triệu đồng
Phân nguồn:
Hỗ trợ bồi dưỡng nghiệp vụ   1.476 triệu đồng
2. Ngân sách địa phương   Hỗ trợ các khoản còn lại:   12.400   hiệu đồng
Tổng cộng   13.876   triệu đồng
