Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.05.2015 16:03:16 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:14/2015/QĐ-UBND   Kiên Giang, ngày 18 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về thẩm quyền của cơ quan hành chính nhà nước
trong thực hiện quản lý hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo
CÔNG THÔNG TN ĐỀN TỦ CHÍNH PHỦ   trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 6 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2012 của Chính
phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh Tin ngưỡng, tôn giáo;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 76/TTr-SNV ngày 28.
tháng 01 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thẩm quyền của cơ.
quan hành chính nhà nước trong thực hiện quản lý hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo
trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 15/2006/QĐ-UBND ngày 19 tháng 5 năm 2006 của Uy ban.
nhân dân tỉnh Kiên Giang về việc ủy quyền giải quyết một số công việc quản lý
hành chính nhà nước về hoạt động tôn giảo trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc (Thủ trưởng) các.
sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chữ
tịch Ủy bản nhân dân xã, phường; thị trấn; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịn
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ CỊCH
- Ban Tôn giáo Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND,
TT. UBMTTQVN tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- LĐVP UBND tỉnh;   Lê Văn Thủ
- Lưu VT, ldlnh. (1b)

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về thẩm quyền của cơ quan hành chính nhà nước
trong thực hiện quản lý hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo
trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số:/44/2015/QĐ- UBND
ngày 18 tháng 5 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về thẩm quyền của các cơ quan hành chính nhà nước.
trong thực hiện quản lý hoạt động tín ngưỡng, tôn giảo trên địa bàn tỉnh Kiên
Giang.
2. Đối tượng áp dụng
a) Các cơ quan quản lý hành chính nhà nước các cấp có liên quan đến công
tác quản lý hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh.
b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động tín ngưỡng, tôn
giáo trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Các cơ quan quản lý hành chính nhà nước cấp tỉnh và cấp huyện
a) Ủy ban nhân dân các cấp căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy.
định của pháp luật, có trách nhiệm thực hiện công tác quản lý nhà nước về hoạt
động tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn.
b) Ban Tôn giáo thuộc Sở Nội vụ (sau đây gọi là Ban Tôn giáo tỉnh), Phòng
Nội vụ các huyện, thị xã, thành phố là cơ quan chuyên môn, tham mưu giáp Ủy ban
nhân dân cùng cấp thực hiện chức năng quản lý nhà nước về hoạt động tín ngưỡng.
tôn giáo và công tác tôn giáo.
Điều 3. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan chuyên môn
tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố
Ban Tin giáo tỉnh, Phóng Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp huyện) trong quá trình hợc hiệm
chíc năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao, cấn tập trưng thực hiện các công việc
sau đây:
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện
công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo.
1
2. Soạn thảo, trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện ban
hành văn bản, văn bản quy phạm pháp luật trong hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo
trên địa bàn tỉnh.
3. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và tổ chức thực hiện tốt các chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về hoạt động tín ngưỡng, tóa giáo trên
địa bàn tỉnh; thông tin, tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về các lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý.
4. Tâm đầu mối liên hệ giữa các cơ quan có liên quan các cấp với tổ chức tôn
giáo, tín đổ, nhà tu hành, chức sắc tôn giáo trên địa bàn
5. Nghiên cứu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện về
chính sách và thực hiện chính sách tôn giáo đối với tổ chức tôn giáo, chức sắc, chức.
việc, nhà tu hành.
6. Chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng có liên quan, Mặt trận tổ
quốc và các đoàn thể cùng cấp để giải quyết các vấn để có liên quan đến tin
ngưỡng, tôn giáo.
Chương II
THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT VỀ HOẠT ĐỘNG
TÍN NGƯƠNG, TỔN GIÁO CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP
VÀ BAN TÔN GIÁO TỈNH
Điều 4. Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chấp thuận việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng trên địa bàn, bao gồm:
a) Lễ hội tín ngưỡng được tổ chức lần đầu.
b) Lễ hội tín ngưỡng được khôi phục lại sau thời gian bị gián đoạn.
2. Công nhận tổ chức tôn giáo có phạm vi hoạt động trong tỉnh và tổ chức.
tôn giáo có pham vi hoạt động chủ yếu ở một tỉnh theo quy định tại Điểm k, Khoản
2, Điều 16 của Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo.
3. Chấp thuận việc thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo.
cơ sở.
4. Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận đăng ký thuyên chuyển nơi.
hoạt động tận giáo của chức sắc, nhà tư hành theo quy định tại Khoản 3, Điều 23,
Nghị đình số 92/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ quy định
chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo.
5. Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận thông báo tổ chức quyên.
góp của cơ sở tí ngưỡng, tổ chức tôn giáo vượt ra ngoài phạm vi mật huyện, thị
xã, thành phố thuộc tỉnh.
6. Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận người nước ngoài có như:
cầu tập trung để sinh hoạt tôn giáo tại cơ sở tôn giáo hợp pháp tại Kiên Giang theo
quy định tại Khoản 2, Điều 40, Nghị định số 92/2012/NĐ-CP.
2
Điều 5. Ban Tôn giáo tỉnh
1. Cấp đăng ký hoạt động tôn giáo cho tổ chức tôn giáo có phạm vi hoạt
động trong tỉnh.
2. Được Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền giải quyết một số nội dung công
việc cụ thể như sau:
a) Căn cứ quy định tại Điểm b, Khoản 3, Điều 15 Nghị định số 92/2012/NĐ-
CP, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tư pháp hướng dẫn chương trình, nội
dung và kiểm tra việc giảng dạy môn Lịch sử Việt Nam, pháp luật Việt Nam theo
quy định pháp luật đối với trường đào tạo những người chuyển hoạt động tôn giáo.
trên địa bàn tỉnh.
b) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận hội nghị, đại hội thuộc thẩm.
quyền Ủy ban nhân dân tỉnh được quy định tại Điều 29, Nghị định số 92/2017/NĐ-
CP
c) Tiếp nhận, cấp đăng ký hoặc không cấp đăng ký hội đoàn tôn giáo có
phạm vi hoạt động nhiều huyện trong tỉnh.
đ) Tiếp nhận, cấp đăng ký hoặc không cấp đăng ký đóng tư, tu viện và tổ
chúc tu hành tập thể khác có phạm vi hoạt động nhiều huyện trong tỉnh.
(Hội đoàn, đòng tư, tư viện tại Điểm c, d Khoản 2 Điều này đã được cơ quan
có thẩm quyền cho phép hoạt động tại Việt Nam)
e) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận việc mở lớp bồi dưỡng
những người chuyên hoạt động tôn giáo.
g) Tiếp nhập, chấp thuận hoặc không chấp thuận bản đăng ký phong chức,
phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử chức sác và nhà tu hành các tồn giáo theo.
quy định tại Khoản 2, Điều 19, Nghị định số 92/2012/NĐ-CP, gồm:
- Thành viên Ban Trị sự Phật giáo tỉnh, huyện, thị xã, thành phố, chức vụ trụ
trì, Ban trụ trì chủa, tỉnh xá; các phẩm trật từ đại đúc, sư có (Phật giáo);
- Hạt trưởng, chánh xử, phó chánh xứ; linh mục (Công giáo);
- Thành viên Ban Đại diện tỉnh, trưởng ban, phó trưởng ban, thư ký và trị sự.
viên ban trị sự xã, phường, thị trấn (Phật giáo Hỏa Hảo);
- Thành viên ban đại diện Cao đài tỉnh, đấu họ đạo (chánh cai quản), ban cai.
quản họ đạo; các phẩm trật lẻ sanh, giáo hữa, giáo sư (các chi phải Cao đái):
- Thành viên Ban Trị sự Tỉnh hội và thành viên các chỉ hội xã, phường, thị
trấn (Tỉnh Độ Cư sĩ Phật hội Việt Nam);
- Thành viên Ban Đại diện tỉnh, quản nhiệm chỉ hội; mục sư, truyền đạo của
các hệ phải đạo Tân lành được Nhà nước công nhận về mặt tổ chức;
- Thành viên hội đồng Tôn giáo Bahari cơ sở.
- Những chức vụ, phẩm trật tương đương của các tổ chức tôn giáo khác.
h) Tiếp nhận thông báo cách chức, bãi nhiệm các phẩm trật, chức vụ của
chức sắc, nhà tu hành quy định tại Điểm g, Khoản 2 Điều này.
3
i) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận việc di đời địa điểm sinh
hoạt tôn giáo của ban trị sự Phật giáo Hòa Hảo xã, phường, thị trấn.
k) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận hoạt động tôn giáo ngoài
chương trình đăng ký của tổ chức tôn giáo có sự tham gia của tín đỗ ngoài tỉnh.
Ban Tôn giáo tỉnh tiếp nhận hồ sơ, phối hợp các cơ quan có liên quan xen
xét giải quyết theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Những công việc thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp.
huyện:
a) Tiếp nhận, cấp hoặc không cấp đăng ký hoạt động cho hội đoàn tôn giáo.
có phạm vi hoạt động trong huyện.
b) Tiếp nhận, cấp hoặc không cấp đăng ký đóng tu, tu viện và các tổ chức tư
hành tập thể khác có phạm vi hoạt động trong huyện.
(Hội đoàn, dòng tư, tư viện tại Điểm a, Điểm b Khoản 1 Điều này đã được cơ.
quan có thẩm quyền cho phép hoạt động tại Việt Nam)
c) Tiếp nhận thông bảo thuyên chuyển nơi hoạt động tôn giáo của chức sắc,
nhà tu hành.
đ) Tiếp nhận đăng ký thuyên chuyển nơi hoạt động tôn giáo của chức sắc,
nhà tu hành (trừ trường hợp quy định tại Khoản 3, Điều 23, Nghị định số
92/2012/NĐ-CP và Khoản 4, Điều 4 Quy định này).
e) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận hoạt động tôn giáo ngoài.
chương trình đăng ký của tổ chức tôn giáo có sự tham gia của tín đồ trong huyện,
trong tỉnh.
8) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận hội nghị, đại hội của tổ
chức tôn giáo cấp cơ sở.
b) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận các cuộc lễ diễn ra ngoài cơ.
sở tôn giáo có sự tham gia của tín đồ trong huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
i) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận việc giảng đạo, truyền đạo.
của chức sắc, nhà tu hành ngoài cơ sở tôn giáo.
k) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận thông báo tổ chức quyên
góp của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo vượt ra ngoài phạm vi một xã nhưng
trong phạm vi huyện.
2. Được Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền giải quyết một số nội dung công
việc cụ thể như sau:
a) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận lễ hội tín ngưỡng được tổ
chức định ký nhưng có thay đổi nội dung, thời gian, địa điểm so với trước.
4

b) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận hoạt động tôn giáo ngoài
chương trình đăng ký của tổ chức tôn giáo có sự tham gia của tin đề ngoài huyện
trong tỉnh.
c) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận các cuộc lễ diễn ngoài cơ sở
tôn giáo có sự tham gia của tín đồ ngoài huyện trong tỉnh.
d) Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận mở lớp bồi dưỡng giáo lý.
cho học viên là tín đồ các tôn giáo.
e) Tiếp nhận đăng ký việc bổ nhiệm, bầu cử, suy cử thành viên tổ chức chức.
việc các têc giáo, gồm: Hội đồng mục vụ giác xử (đạo Công giác); ban chấp sự
(Cạo Tin lành); bản trị sự (đạo Cao đản; bản hệ tư, ban hộ trì, ban quân trị (Đạc.
Phập, ban quân tự (đạo Tờ An Hiểu Nghĩ) và những thành viên tổ chưc chức việc
của các tổ chức tôn giáo khác.
Phòng Nội vụ tiếp nhận hồ sơ, phối hợp với các cơ quan có liên quan xem.
xét, trình Ủy ban nhân dân củng cấp giải quyết theo thẩm quyền.
Điều 7. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy.
ban nhân dân cấp xã)
1. Tiếp nhận thông báo người đại điện hoặc ban quản lý cơ sở tin ngường.
2. Tiếp nhận thông báo dự kiến hoạt động tín ngưỡng tại cơ sở tín ngưỡng
theo quy định tại Khoản 2, Điều 3, Nghị định số 92/2012/NĐ-CP.
3. Tiếp nhận thông bảo tổ chức lễ hội tín ngưỡng không thuộc quy định tại.
Khoản 2 Điều 4, Nghị định số 92/2012/NĐ-CP.
4. Chấp thuận hoặc không chấp thuận việc đăng ký sinh hoạt tôn giáo theo.
quý định tại Điều 5, Nghị định số 92/2012/NĐ-CP
5. Xác nhận sơ yếu lý lịch khi thực hiện thủ tục thuyên chuyển và bản tóm tất -
quá trình hoạt động lên giáo khi thực hiện thủ tục phong chức, phong phầm, bố
nhiệm, bầu cử, suy cử của chức sắc, chức việc, nhà tu hành.
6. Tiếp nhận bản đăng ký chương trình hoạt động tôn giáo hàng năm của tổ
chức tôn giáo cơ sở theo quy định Điều 24, Nghị định số 92/2012/NĐ-CP.
7. Tiếp nhận việc đăng ký người vào tu của người phụ trách cơ sở từn giáo.
8. Xác nhận sơ yếu lý lịch nơi người vào tu có hộ khẩu thường trú.
9. Tiếp nhận thông báo và giám sát việc sửa chữa, cải tạo công trình kiến trúc:
tín ngưỡng, tôn giáo không phải xin phép theo quy định tại Điều 25, Nghị định số.
92/2012/NĐ-CP.
10. Tiếp nhận, chấp thuận hoặc không chấp thuận thông bảo và giám sát tố
chức quyên góp của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo trong phạm vi xã.
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, phối họp với ban,
ngành chức năng xem xét, giải quyết theo thẩm quyền; nếu nội dung thuộc thẩm
quyền của cấp trên, thì hướng dẫn nộp hồ sơ tại Phòng Nội vụ cấp huyện.
5
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 8. Thời hạn giải quyết nội dung công việc
Thời hạn xem xét giải quyết từng yêu cầu hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo.
thực hiện theo quy định tại Nghị định số 92/2012/NĐ-CP.
Điều 9. Trách nhiệm thực hiện
Thủ trưởng các cơ quan liên quan căn cứ vào chúc năng và nhiệm vụ được.
giao, có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ, có ý kiến bằng văn bản và gửi đúng thời
gian những vấn đế cần tham khảo giúp Ban Tên giáo tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp
huyện thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
Điều 10. Điều khoản chuyển tiếp
Tổ chức tôn giáo, cá nhân chức sắc, nhà tu hành đã được cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền cấp đông ký hoạt động tôn giáo, công nhận về tổ chức, gửi bổ
sở yêu cầu hoại động tồn giáo theo quy định tại Nghị định số 99/2012/NĐ-CP thì
không phải làm thủ tục đăng ký, công nhận và gửi hồ sơ yêu cầu hoạt động lên giáo
lại theo quy định tại Quyết định này.
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc (Thủ trưởng) các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
cố trách nhiệm triển khai, hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện Quy định này...
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ CỊCH
6
