Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinhhhhuệchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phu.
Thời gian ký: 03.06.2015 15:02:10 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2015/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 27 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế và cấp, sửa đồi, bổ.
sung, gia hạn; cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận đủi điều kiện hoạt động điểm cung
cấp -dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Đắk Tắk
CÒNG THÔNG TIN ĐIỆN TU CHNNH PHU T
ỦỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23/11/2009;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý,
cung cấp, sử dụng dịch vự hternet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông tin và
Truyền thông quy định về quản lý điểm ruy nhập Iriernet công cộng và điểm công cấp
dịch vụ trò chơi điện tử công cộng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 30/TT-
STTTT ngày 19/5/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bao hành kèm theo Quyết định này Quy định quy trình thẩm định hồ sơ,
kiểm tra thực tế và cấp, sửa đối, bổ sung, gia hạn; cấp lại tráy chông nhận đó điều kiện
hoạt động điểm cong cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Đắk Lkk.
Điều 2. Giao Sở Thông tân và Truyền thông chủ trì tổ chức thực hiện Quyết định
này và định kỳ 06 tháng, hàng năm báo cáo kết quả thực hiện UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/6/2015.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ thưởng các sở, ban, ngành có liêp quan
thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các Doanh nghiệp viễn thông và.
tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ TT&TT;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ TT&TT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Như Điều 4;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- TT Quản lý Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- VP UBND tỉnh: Các PCVp; Các P, TT;   Phạm Ngọc Nghị
- Lưu VT, CN (Tr.100).
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế và cấp, sửa đổi, bổ sung,
gia hạn; cấp lựi, the hồi Ciấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Đắk Lắn
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 14 /2015/QĐ-UBND ngày 27/5/2015
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quy trình thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế và
cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn; cấp lại, thu hồi Giấy chứng nhận đủ điền kiện.
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh
Đắk Lắk
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng cho chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
công cộng trên địa bàn tỉnh Đắk Lắc; Sở Thông tin và Truyền thông; Ủy ban
Nhân dân các huyện, thị xã và thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Chương II
QUY TRÌNH THẨM ĐỊNH HỒ SƠ VÀ KIỂM TRA THỰC TẾ CẤP,
SỬA ĐỐI, BO SUNG, GIA HẠN; CẤP LẠI, THU HỒI GIẢY CHỨNG
NHẬN PỦ ĐIÊU KIỆN HOẠT ĐỘNG ĐHỂM CUNG CẤP DỊCH VỤ TRỏ
CHƠI ĐIỆN TỬ CÔNG CỘNG
Điều 3. Thẩm quyền tiếp nhận, thẩm định và cấp giấy chứng nhận
Sở Thông tin và Truyền thông là cơ quan thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực
tế các điều kiện hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
và cấp Giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi
điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điền 4. Quy trình tiếp nhận, thẩm định và xử lý hồ sơ đề nghị cấp
mới giấy chứng nhận
1. Thành phần hồ sơ:
Tổ chức, cá nhân có nhu cầu thiết lập điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện.
1
tử công cộng phải thực hiện đủ thủ tục hồ sơ theo quy định tại Điều 8 của Thông
tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24/12/202013 của Bệ Thông tin và Truyền
thông gồm:
a) Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận theo Mẫu số 024/DĐN hoặc Mẫu số.
02b/ĐĐN kèm theo Thông tư 23/2013/TT-BTTTT.
b) Bản sao có chứng thực giấy đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ.
trò chơi điện tử công cộng.
c) Bản sao có chứng thực (nếu gửi theo đường bưu chính) hoặc bản sao.
không có chứng thực và xuất trình kèm bản chính để đối chiếu (nếu gửi trực
tiếp giấy chứng minh nhân dân của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tít
công cộng đối với trường hợp chả điểm là cá nhân; Bản sao có chúng thực (nếu.
gửi theo đường lưu chính) hoặc bản sao không có chứng thực và xuất trình kêm
bản chính để đối chiếu (nếu gửi trực tiếp) giấy chúng mình nhân dân còa người
quản lý trực tiếp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đối với.
trường hợp chủ điểm là tổ chức, doanh nghiệp.
2. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Sở Thông tin và Truyền thông:
Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ (01 bộ) và phí, lệ phí (nếu có) trực tiếp hoặc.
sử dụng dịch vụ bưu chính gửi đến Sở Thông tin và Truyền thông.
3. Thời gian và quy trình thực hiện:
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được bổ sơ theo quy
định tại Khoản 1 Điều này, Sở Thông tin và Truyến thông tiến hành thẩm định
và kiểm tra thực tế tại điểm cung cấp dịch vụ trò chợi điện tử công cộng. Nếu dà.
điều kiện Sở Thông tin và Truyền thông cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng/ Trường hợp điểm
cung cấp dịch vụ trổ chơi điện tử công cộng chưa đủ điều kiện hoạt động, Sở
Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm trả lời bằng văn bản, trong đó nêu rõ
điều kiện chưa đáp ứng để tổ chức, cá nhân biết.
4, Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng có thời hạn là 03 (ba) năm kể từ ngày ký.
Điều 5. Quy trình sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
1. Trong thời hạn hiệu lực của giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, nếu thuộc các trường hợp quy.
định tại Khoản 1 Điều 9 Thông tư 23/1013/TT-BTTTT thì chủ điểm cung cấp.
dịch vụ trò chơi diện tử công cộng phải lậm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy chứng
nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
2. Tổ chức, cá nhân phải nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng
nhận theo quy định tại Khoản 2, Điều 9 của Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT
như sau:
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung giấy chứng nhận theo Mẫu số.
2
03a/DĐN hoặc Mẫu số 036/ĐĐN kèm theo Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT.
b) Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng đang còn hiệu lực.
c) Các tài liệu có liên quan đến các thông tin thay đổi (nếu có).
3. Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ (01 bộ) và phí, lệ phí (nếu có) trực tiếp
hoặc sử dụng dịch vụ bưu chính gửi đến Sở Thông tin và Truyền thông.
4. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc Sở Thông tin và Truyền thông
có trách nhiệm thẩm định và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử cộng cộng sửa đổi, bổ sung thay thể cho giấy
chứng nhận cũ. Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền thông có trách.
nhiệm trả lời bằng văn ban, trong đó nêu rõ lý do từ chối cho các Tổ chức, cả
nhân biết.
5. Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở
chơi điện tử công cộng sửa đổi, bổ sung có thời hạng thời hạn của giấy.
chứng nhận cũ
Điều 6. Quy trình gia hạn, cấp lại giấy chứng nhận đả điều kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chưỉ điện tử công cộng
1. Quy trình gia hạn giấy chứng nhận: Trước thời hạn hết hạn cửa giấy
chứng phận đủ điều kiện hoạt động điểm cong cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng tối thiếu là 20 (bai mươi) ngày, chủ điểm muốn tiếp tục kinh doanh phải
thực hiện thả tục gia hạn giấy chứng nhận theo quy định tại Khoản 1, Điều 10
của Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT gồm:
a) Đơn đề nghị gia hạn theo mẫn quy định tại Mẫu số 04a/ĐĐN hoặc Mẫu
số 4b/ĐĐN kèm theo Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT.
b) Bên sao có chứng thực hoặc bảu sao không có chứng thực có xuất trình
kèm bản chính để đối chiếu giấy chứng minh nhân dân của chủ điểm là cá nhân.
c) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ (01 bộ) và phí, lệ phí trực tiếp hoặc sử
dụng dịch vụ bưu chính gửi đến Sở Thông tin và Truyền thông.
d) Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, Sở Thông tin và Truyền thông
thẩm định và ban hành quyết định gia hạn giấy chứng nhận đủ điều biện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng theo Mẫu số 05/QĐ kèm
theo Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT. Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và
Truyền thông có trách nhiệm trả lời bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do từ chối.
đ) Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò
chơi điện tử công cộng có thể được gia hạn 01 (một) lần với thời hạn tối đa là 06
(sáu) tháng.
2. Quy trình cấp lại giấy chứng nhận: Trường hợp giấy chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng bị mất, bị
rách, bị cháy hoặc bị tiêu hủy dưới hình thức khác, chủ điểm cung cấp dịch vụ.
trò chơi điện tử công cộng phải gửi trực tiếp hoặc sử dụng dịch vụ bơn chính gửi
3
01 (một) đơn đề nghị cấp tại giấy chứng nhận theo Mẫu số 06a/ĐĐN hoặc Mẫu
số 06//PĐN kèm theo Thông tư 23/2013/TT-BTTTT đến Sở Thông tin và
Truyền thông. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, Sở Thông tin và Truyền
thông thực hiện cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp
dịch vụ tò chơi điện tử công cộng. Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền
thông có trách nhiệm trả lời bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do từ chối.
Điều 7. Thu hồi Giấy chứng nhận
1. Sở Thông tin và Truyền thông thu hồi Giấy chứng nhận đủ điểu kiện
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng nếu tổ chức, cá
nhân liên quan có các hành vi vi phạm tại Điều 11 của Thông tư số 23/2013/TT-
BTTTT ngày 24/12/2013 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định như sau:
a) Có hành vi gian đối hoặc cang cấp thông tin giả mạo một trong các:
hành vi sau: Khai báo sai quy định về tổng diện tích phòng máy; khai báo sai
quy định về khoảng cách từ điểm cụng cấp trở chơi điện tử công cộng đến tường
học theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT; Cung
cấp giấy phép kinh doanh giả mạo để được cấp giấy chứng nhận đủ điểu kiện.
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
b) Thay đổi tổng diện tích các phòng máy nhưng không đáp ứng điều kiện
quy định tại Điểm d Khoản 2 Điều 35 nghị định 72/2013/NĐ-CP
c) Sau 06 (sán) tháng kể từ khi có văn bản thông báo của Sở Thông tin và
Truyền thông về việc điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng không
đáp ứng quy định về khoảng cách tại Khoản 2 Điều 5 Thông tư số 23/2013/TT-
BTTTT vi có một trường học hoặc trung tâm giáo dục thường xuyên theo quy.
định tại Điểm a Khoản 2 Điều 5 Phông tư 23/2013/TT-BTTTT mới đi vào hoạt
động hoặc vì lý do khách quan khác.
2. Trường hợp bị thu bồi theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này, sau
thời hạn 01 (một) năm kể từ ngày bị táu hồi giấy chóng nhận, chủ điểm cung
cấp dịch vụ trở choi điện tử công cộng có quyền đề nghị cấp giấy chứng nhận.
mối nếu đáp ứng độ điều kiện để được cấp giấy chứng nhận theo quy định.
Trường hợp bị thu bồi tại Điểm b Khoản 1 Điều này, chủ điểm cung
cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng có quyền đề nghị cấp giấy chứng nhận
mới nguy khi đáp ứng đủ điều kiện để được cấp giấy chứng nhận theo quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm các đơn vị liên quan
1. Sở Thông tin và Truyền thông:
a) Hướng dẫn Phòng Văn hóa và Thông tin thực hiện Quy định này.
b) Công khai danh sách các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng được cấp và bị thu hồi giấy chứng nhận đủ điểu kiện cung cấp dịch vụ trở.
4
chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
2. Ủy ban Nhân dân cấp huyện:
a) Hướng dẫn, chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tin triển khai thực hiện
Quy định này, bảo đảm các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng
đang hoạt động theo quy định của Nghị định 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013
của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Inírnet và thông tin trên
mạng.
b) Hướng dẫn, chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tin phối hợp với Sở
Thông tin và Truyền thông thầm định hồ sơ, khảo sát thực tế các nội dung đảm
bảo điều kiện đề nghị Sở Thông tin và Truyền thông cấp mới giấy chứng nhận.
đó điều kiện hoạt động đếm cưng cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
3. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
a) Phối hợp với các cơ quan chức năng trọng việc thẩm định hồ sơ, khảo.
sát thực tế điều kiện hoạt động của điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng.
b) Phối hợp cơ quan chức năng trong việc phổ biến pháp luật về quản lý.
trò chơi điện tử công cộng trên địa bàn tỉnh.
4. Các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng:
a) Thực hiện theo quy định này và các quy định pháp luật khác có liên
quan.
b) Chận trách nhiệm trước pháp luật về những vi phạm do không thực hiện
đúng các quy định của văn bản này và các quy định pháp luật khác có liên quan.
Điều 9. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện nếu có vấn để phát sinh, vướng mắc các cơ
quan, đơn vị có liên quan và các đổ chức, cá nhân, doanh nghiệp phản ảnh về Sở
Thông tin và Truyền thông để tổng hợp, tham mưu Ủy ban Nhân dân tỉnh xem
xét bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
5
