Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.06.2014 15:15:35 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:14 /2014/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 12 tháng 5 năm 2011
QUYẾT ĐỊNH
V/v bãi bỏ khoản 1 và sửa đổi, bổ sung khoản 2, khoản 3, khoản 4
Điều 2 Quyết định số 04/2012/QĐ-UBND ngày 16/3/2012 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Ninh Bình v/v phân cấp và ủy quyền quản lý dự án đầu tư bằng
CÔNG THÔNG TN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   các nguồn vốn trên địa bàn tỉnh Ninh Binh.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng, Luật Đất đai ngày 26/11/2003; Luật Đầu tư, Luật
Đấu thầu ngày 29/11/2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật liện
quan đến đầu tư xây dựng cơ bản ngày 19/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về
thì hành Luật Đắt đát; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/81/2006 của Chính.
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định hướng cẫn thi hành Luật Đất
đa; Nghị định số 84/2007/NĐ-CV ngày 25/0/2007 của Chính phu quy định số.
sung và việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực niện quyền
sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi
đất và giải quyết khiếu nại về đất đai; Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày
22/9/2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của
Luật Đầu tư; Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số 83/2009/NĐ- Cỷ ngày
15/102009 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
12/2009/NĐ-CP về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số
85/2009/NĐ-CP ngày 15/1/2009 của Chính phủ hướng dẫn tải hành Luật Đấu thầu
và lựa chọn nhà thầu xây dựng theo Luật Xây dựng; Nghị định số 113/2609/NĐ-CP
ngày 15/12/2009 của Chính phủ về giám sát và đánh giá đầu tư; Nghị định số
10/7/2009/NĐ-CP ngày 06/11/2009 của Chính phủ về quản lý đầu tư ứng dụng công
nghê thông tân sử dụng nguền vốn ngân sách nhà nước; Nghị định số 15/2013/NĐ-
CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về quản lý chất lượng công trình;
Thực hiện Thông báo số 1025-TB/TU ngày 13/12/2013 và Thông báo số.
1231-TB/TU ngày 29/4/2014 của Tỉnh ủy Ninh Bình;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư và Chánh Văn phòng Ủy.
ban nhân dân tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bãi bỏ khoản 1 và sửa đổi, bổ sung khoản 2, khoản 3, khoản 4 Điều 2
Quyết định số 04/2012/QĐ-UBND ngày 16/3/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh
Bình v/v phân cấp và ủy quyền quản lý dự án đầu tư bằng các nguồn vốn tớn địa
bàn tỉnh Ninh Bình, như sau:
2
2. Bãi bỏ khoản 1 Điều 2 Quyết định số 04/201 2/QĐ-UBND ngày 16/2/2012
của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình (không phản cấp cho Giám đốc Sở Kế hoạch
Và Đầu tư và Chá tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã phê duyệt các
báo cáo kinh tế- kỹ thuật sử dụng vốn ngân sách nhà nước do tỉnh quản lý).
2. Sửa đổi khoản 3, khoản 4 Quyết định số 04/2012/QĐ-UBND
ngày 16/3/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình như sau:

Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tổ chức thẩm định và phê duyệt kế hoạch
đấu thầu các gói thấu thuộc dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Giám sát và đánh giá đầu tư
a) Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Tổ chức thực hiện theo dỡi, kiểm tra, đánh giá tổng thể đầu tư trong phạm
vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh;
Tổ chức thực hiện theo đõi, kiểm tra, đánh giá các dự án thuộc thẩm quyền
quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Tổ chức kiểm tra, đánh giá các dự án do Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Giấy
chứng nhận đầu tư hoặc xác nhận đăng ký đầu tư;
- Báo cáo về công tác giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư trong phạm vi quân.
lý của Ủy ban nhân dân tỉnh và giám sát đánh giá dự án đầu tư thuộc thẩm quyền
quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh theo chế độ quy định.
b) Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
Giám sát việc thực hiện theo quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất đai, đảm.
bảo môi trường của các dự án trên địa bàn tỉnh, có ý kiến tham mưu cho Ủy ban
nhân dân tỉnh hoặc giải quyết kịp thời các vấn đề về giải phóng mặt bằng, sử dụng
đất thuộc chức năng, nhiệm vụ của mình khi có yên cầo của các Độ. Ngành ở
Trung ương và Chủ đầu tư.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
- Tổ chức thục hiện theo dõi, kiểm tra, đánh giá tổng thể đấu tư trong phạm
vi quản lý của địa phương;
- Tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra, đánh giả các dự án thuộc thẩm quyền.
quyết định của mình;
- Tổ chức thực hiện theo dõi, kiểm tra, đánh giá các dự án do mình cấp giấy
chứng nhận đầu tư hoặc xác nhận đăng ký đầu tư;
+ Giám sát việc thực hiện theo quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất đai, đảm
bảo mói trường của các dự án tại: địa phương; có ý kiến hoặc giải quyết kịp thời
các vấn để về giải; phóng mặt bằng, sử dụng đất huộc chúc năng, nhiêm vụ của
mình khi có yêu cậu của các Sở, Ngành 6 thh và Chủ đầu tư đối với các dự án do
mình quyết định đầu tư.
3
- Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc các Sở, Ban, Ngành 6 tỉnh
về những vấn để liên quan đện hoạt đông đầu tư chung của địa phương và liên
quan đến các dự án thuộc thẩm quyền quản lý của mnh để giải quyết kịp thời
những khó khăn, vướng mắc đảm bảo tiến độ và hiệu quả đầu tư;
- Báo cáo về công tác giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư trong phạm vi quản
lý của mình và giám sát, đánh giá dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định của
mình theo chế độ quy định.
4. Thểm tra và phê duyệt quyết toán dự án hoàn thành
Giám đốc Sở Tài chính phê duyệt quyết toán đối với các dự án, công trình
hoàn thành, các hạng mục, gói thầu độc lập hoàn thành có mức vốn dưới 30 (bai
mươi) tỷ đồng, thuộc dự án do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư. 3
Điều 2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn.
vị có liên quan hướng dẫn chi tiết việc tổ chức thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở; Thủ
trưởng các Ban, Ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã;
Thủ trưởng các đơn vị và các tế chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thả
hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Như Điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Tư pháp;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;   Đinh Văn Điến
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Công báo tỉnh;
- Website tỉnh;
- Lưu VT, VP4,2.3,6,7,8,9,10.
VV.
