Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtnchinhhu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.05.2015 16:16:24 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 20 tháng 5 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Về chế độ phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp và chế độ bồi dưỡng
đối với người làm việc trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ công chức, viên chức và lực.
lượng vũ trang;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chế độ phụ cấp tư đãi.
nghề nghiệp và chế độ bồi dưỡng đối với người làm việc trong lĩnh vực
nghệ thuật biểu diễn.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định chế độ phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp, chế độ
bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu diễn đối với công chức, viên chức được.
bổ nhiệm vào ngạch diễn viên làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn; chế độ bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng
biểu diễn đối với người làm việc theo chế độ hợp đồng làm việc hưởng lương
từ quỹ lương của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng hưởng chế độ phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp, bao gồm:
Căn cứ vào đặc thủ chuyên môn, mức độ đào tạo và chức năng hoạt động.
của từng chức danh nghề nghiệp trong lĩnh vực nghệ thuật biểu điền, đổi.
tượng hưởng chế độ phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp được quy định như sau:
a) Người chỉ huy dân nhạc giao hưởng nhạc vũ kịch, dân nhạc giao hưởng;
diễn viên tuồng, chèo, cải lương, xiếc, múa rối nước, nhạc kịch (Opcra), vũ kịch.
(Balet), kịch nói, kịch dân ca, kịch hình thể; người biểu diễn nhạc cụ hơi;
b) Người chỉ huy dân hợp xưởng, dàn nhạc sân khẩu truyền thống; diễn
viên kịch câm, hát dân ca, bát mới, múa rối cạn, múa dương đại, móa dân gian
dân tộc, múa bát cung đãnh, móa tạp kỹ; người biểu diễn nhạc cụ đây, nhạc cụ g8.
nhạc cụ bàn phím; kỹ thuật viên âm thanh, kỹ thuật viên ánh sáng.
2. Đối tượng hưởng chế độ bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu diễn
gồm người trực tiếp thám gia huyện tập, biểu diễn và phục vụ công tác biểu
diễn, bao gồm:
a) Đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Người chỉ đạo nghệ thuật buối diễn chương trình nghệ thuật ca múa
nhạc, chỉ đạo nghệ thuật vở diễn sân khấu; trưởng, phó các đơn vị nghệ thuật
và trưởng, phó các đoàn biểu diễn trực thuộc;
c) Người làm việc theo chế độ hợp đồng hưởng lương từ quỹ lương của
đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Chế độ phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp
1. Phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp gồm các mức sau đây:
a) Mức phụ cấp 20%, áp dụng đối với đối tượng quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều 2 Quyết định này;
b) Mức phụ cấp 15%, áp dụng đối với đối tượng quy định tại Điểm b
Khoản 1 Điều 2 Quyết định này.
2. Phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp được tính như sau:
Hệ số lương theo ngạch,
bậc hiện hưởng + hệ số
Phụ cấp ưu Mức   phụ cấp chức vụ lãnh   Mức phụ cấp
đãi theo = lương x   đạo (nếu có) + % phụ   ưu đãi
nghề   cấp thâm niên vượt   theo nghề
khung (nếu có)
3. Nguyên tắc chi trả:
a) Phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp được trả cùng tiền lương hằng tháng:
b) Phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp không dùng để tính đóng, hưởng chế độ bảo
biểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và các chế độ bảo hiểm khác.
4. Thời gian không được tính hưởng phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp:
a) Đi công tác, làm việc, học tập ở nước ngoài hưởng 40% tiền lương
theo quy định tại Khoản 4 Điều 8 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14
tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công
chức, viên chức và lực lượng vũ trang;
b) Đi công tác, học tập trong nước không trực tiếp làm các công việc được.
phân công thuộc lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn liên tục trên 03 tháng;
2
c) Nghí việc riêng không hưởng lương liên tục từ 01 tháng trở lên;
d) Nghi việc hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp luật
về bảo hiểm xã hội (tính tròn tháng);
đ) Bị tạm giữ, tạm giam theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền
hoặc thời gian bị đình chỉ công tác (tính tròn tháng);
e) Nghỉ ốm đao, thai sản vượt quá thời hạn theo quy định của Luật Bảo.
hiểm xã hội;
g) Bị đình chỉ công tác;
b) Không trực tiếp làm công tác biểu diễn nghệ thuật mà làm công việc.
khác từ 01 tháng trở lên.
Điều 4. Chế độ bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu điễn
1. Chế độ bồi dưỡng luyện tập tỉnh theo số buổi thực tế luyện tập,
gồm các mức sau đây:
a) Mức 80.000 đồng/buổi tập, áp dụng đối với diễn viên đóng vai chính.
trong vớ diễn sân khấu, nhạc kịch (cperra) vũ kịch (balet), xiếc, pối; diễn viên
hát chính (đơn ca), diễn viên múa chỉnh (soist), nhạc công độc tấu (sole) với.
dân nhạc; người chỉ huy dàn nhạc giao hưởng nhạc vũ kịch, dàn nhạc giao.
hưởng, dân hợp xưởng, dân nhạc sân khẩu truyền thống;
b) Mức 60.000 đồng/buổi tập, áp dụng đối với diễn viên đóng vai chính
thử trong vở diễn sản khẩu, nhạc kịch, và kịch, xiếc, tổi; diên viên hát chính
thử, điển viên bát lĩnh xướng trong dàn hợp xưởng; diễn viên mùa chính thứ.
nhạc công chịu trách nhiệm lĩnh tấu trong dân nhạc giao hưởng, dân nhạc sản
khẩu truyền thống, diễn viên chịu trách nhiệm lĩnh xưởng trong dân hợp
xướng; kỹ thuật viên chính âm thanh, kỹ thuật viên chính ánh sáng;
c) Mức 50.000 đồng/buổi tập, áp dụng đối với diễn viên, đóng vai phụ
trong vở điển sân khẩn, nhạc kịch, vũ kịch, xiếc, mua rối; diễn viên múc; hợp
xưởng viên; nhạc công dân nhạc giao hưởng, dân nhạc sân khẩu truyền thống;
kỹ thuật viên âm thanh, kỹ thuật viên ánh sắng;
đ) Mức 35.000 đồng/buổi tập, áp dụng đối với nhân viên hậu đải.
nhân viên hóa trang, nhân viên phục trang, nhân viên đạo cụ.
2. Chế độ bồi dưỡng biểu diễn tính theo số buổi biểu diễn và phục vụ
biểu diễn thực tế, gồm các mức sau đây:
a) Mức 200.000 đồng/buổi diễn, áp dụng đối với diễn viên chính,
nhạc công chính, người chỉ đạo nghệ thuật chương trình nghệ thuật ca móa
nhạc, người chỉ đạo nghệ thuật vở diễn sân khấu;
3
b) Mức 160.000 đồng/buổi diễn, áp dụng đối với diễn viên chính thứ.
nhạc công chính thứ, kỹ thuật viên chính âm thanh, kỹ thuật viên chính
ánh sáng;
c) Mức 120.000 đồng/buổi diễn, áp dụng đối với diễn viên phụ,
nhạc công, kỹ thuật viên âm thanh, kỹ thuật viên ánh sáng: trưởng, phó các:
đơn vị nghệ thuật và trưởng, phó các đoàn biểu diễn trực thuộc;
đ) 80.000 đồng/buổi diễn, áp dụng đối với nhân viên hậu đài.
nhân viên hóa trang, nhân viên phục trang, nhân viên đạo cụ và nhân viên
phục vụ làm việc theo chế độ hợp đồng.
3. Trường hợp người tham gia biểu diễn nghệ thuật thực hiện nhiệm vự
kiêm nhiệm thì chỉ hưởng mức bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu điển
cao nhất.
Điều 5. Nguồn kinh phí chi trả
1. Kinh phí thực hiện chỉ trả chế độ phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp quy định
tại Điều 3 Quyết định này do ngân sách nhà nước bảo đảm trong kinh phí chí
thường xuyên hằng năm theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
2. Kính phí thực hiện chỉ trả chế độ bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng
biểu diễn:
a) Kinh phí thực hiện chỉ trả chế độ bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng
biểu diễn quy định tại Điều 4 Quyết định này được bố trí trọng dự toán.
kinh phí xây dựng, phổ biến tác phẩm, chương trình, vờ diễn hằng năm của
đơn vị và từ nguồn thu biểu diễn theo quy định của pháp luật;
b) Trường hợp thực hiện nhiệm vụ chính trị, phục vụ nhân dân miền núi,
vùng sậu, vùng xa, hải đảo thì chế độ bồi dưỡng luyện, tập, bồi dưỡng
biểu diễn do Nhà nước chi trả.
3. Đối với các đơn vị hằng năm có nguồn thu biểu diễn, sau khi thực
hiện đủ nghĩa vụ đối với Nhà nước, nếu có khả năng tài chính thì được xem.
xét vận dụng chế độ phụ cấp ưu đãi nghề nghiệp, bồi dưỡng luyện tập và bồi:
dưỡng biểu diễn đối với diễn viên hợp đồng và bồi dưỡng thêm cho diên viên
trong biên chế.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 7 năm 2015.
2. Quyết định số 180/2006/QĐ-TTg ngày 09 tháng 8 năm 2006 của
Thủ tướng Chính phủ quy định về chế độ phụ cấp ưu đãi theo nghề và
bồi dưỡng đối với lao động biểu diễn nghệ thuật ngành Vân hóa - Thông tin.
hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thì hành.
4
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn thì hành Quyết định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trong ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cồng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, đăng Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b). Lạo
