Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Th Thời gian ký: 15.04.2014 09:21:52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2014/QĐ-UBND   3 An Giang, ngày 02 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức tha, chế độ thu, nộp, quản lý và
LIC THỌNG TA ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   sử dụng phí bảo vệ môi trường đối với nước thải
sinh hoạt trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy pham pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP
ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh.
Phí và Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 25/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Chính
phủ về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 63/2013/TTLT-BTC-BTNMT ngày 15 tháng 5
năm 2013 của liên Bộ Tài chính và Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn thực
hiện Nghị định số 25/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ vết
phí bảo vệ môi trường đối với nước thải;
Căn cứ Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí bảo vệ
môi trường đối với nước thải sinh hoạt trên địa bàn tỉnh An Giang:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí bảo vệ
môi trưởng đối với nước thải sinh hoạt trên địa bàn tỉnh An Giang, như sau:
1. Đối tượng chịu phí và mức thu phí:
s) Đối với nước thải sinh hoạt do các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân sử dụng
từ hệ thống cấp nước sạch:
Số
Đối tượng chịu phí   Mức thu phí
TT
1   Hộ gia đình   3% (ba phần trăm) trên
2   Cơ quan nhà nước   giá bán 1 m3 nước sạch
Đơn vị vũ trang nhân dân (trừ các cơ sở sản xuất, cơ sở   sinh hoạt chưa bao gồm
3   chế biến thuộc các đơn vị vũ trang nhân dân)   thuế giá trị gia tăng đối
Trụ sở điều hành chi nhánh văn phòng của các tổ chức   với thành phố Leng
4   cá nhân không gắn liền với địa điểm sản xuất, chế biến   Xuyên, thành phố Châu
5   Cơ sở: rửa ô tô, rửa xe máy, sửa chữa ô tổ, sửa chữa xe máy   Đốc và thị xã Tân
Bệnh viện; phòng khám chữa bệnh; nhà hàng, khách sạn;   Châu. Chưa thu đối với
6   cơ sở đào tạo, nghiên cứu; cơ sở kinh doanh, dịch vụ khác   các huyện còn lại.
b) Đối với nước thải sinh hoạt do các cơ sở, tổ chức tự khai thác nước để sử
dụng ở thành phố Long Xuyên, thành phố Châu Đốc và thị xã Tân Châu:
Số   Mức thu phí
Đối tượng chịu phí
TT   (đồng/tháng/cơ sở)
1   Cơ sở kinh doanh khách sạn, nhà trợ, nhà nghi
a   Dưới 10 phòng   15.000
b   Từ 10 phòng đến dưới 20 phòng   25.000
c   Từ 20 phòng đến dưới 30 phòng   35.000
d   Từ 30 phòng đến dưới 40 phòng   45.000
đ   Từ 40 phòng đến dưới 50 phòng   55.000
e   Từ 50 phòng trở lên   65.000
2   Cơ sở rửa xe ô tô, xe máy   30.000
3   Cơ sở cửa hàng, nhà hàng, quán ăn uống   30.000
4   xe, phòng khám, bệnh viện, cơ sở đào tạo, cơ sở nghiên cứu...   Cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ khác như: cơ sở sửa chữa   20.000
2. Đơn vị thu phí:
a) Công ty Cổ phần Điện nước An Giang thu phí đối với người nộp phí là hộ
gia đình, đơn vị, tổ chức, cá nhân sử dụng nước sạch do Công ty cung cấp trên địa
bản thành phố Long Xuyên, thành phố Chân Đốc và thị xã Tân Châu.
b) Ủy ban nhân dân các xã, phường trên địa bàn thành phố Long Xuyên,
thành phố Châu Đốc và thị xã Tân Châu thu phí đối với người nộp phí là các tố
chức, cơ sở kinh doanh, dịch vụ tự khai thác nước để sử dụng.
3. Chế độ thu, nộp:
a) Hàng tháng, Công ty Cổ phần Diện nước An Giang tổ chức thu phí cùng
với việc thu tiền sử dụng nước sạch do Công ty cung cấp, số tiên thu phí nấy không
được hạch toàn vào doanh thu của Công ty. Người nộp phí có nghĩa vụ nộp đủ số.
tiền phí cho Công ty đồng thời với việc thanh toán tiến sử dụng nước sạch theo hóa.
đơn hàng tháng.
2
b) Ủy ban nhân dân xã, phường xác định và thu phí đối với người nộp phí tự.
khai thác nước để sử dụng. Khi tau phí, Ủy bản nhân dân xã, phường phải xuất biên
lai thu phí theo mẫu do cơ quan thuế phát hành.
c) Các đơn vị thu phí tại khoản 2 Điều này (sau đây gọi tắt là đơn vị thu phí)
mở tài khoản Tạm: thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt” tại Kho
bạc Nhà nước trên địa bàn; đồng thời mở số sách kế toán theo đõi riêng số tiền thu
phí bảo vệ môi trường đối với nước thái sinh hoạt. Tùy theo sế phí thu được nhiều
hay it mà định kỳ hàng ngày, hàng tuần, đơn vị thu phí nộp số thu phí vào tài khoản
tạm thu phí. Hàng tháng, chậm nhất đến ngày 20 của tháng tiếp theo, đơn vị thu phí
có trách nhiệm nộp số tiến phí ở tài khoản tạm thu phí vào ngắn sách nhà nước, sau .
khi trữ đi số phí được trích để lại theo quy định.
đ) Hàng tháng, đơn vị thu phí có trách nhiệm tính toán số phí thu được, lập.
tờ khai phí theo mẫu số 01 và báo cáo tình hình nộp phí theo mẫu số 06 ban hành.
kèm theo Thông tư liên tịch số 63/2013/TTTT-BTC-BTNMT ngày 15 tháng 5 năm
2013 của liên Bộ Tài chính và Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn thực hiện
Nghị định số 25/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ về phí bảo
vệ môi trường đối với nước thải (sau đây gọi tắt là Thông tư lên tịch số.
63/2013/TTLT-BTC-BTNMT), gửi cơ quan quản lý thuế theo phân cấp quản lý.
đ) Kho bạc Nhà nước thực hiện hạch toán số tiền phí do đơn vị thu phí nộp
vào chương, loại, khoản tương ứng theo quy định hiện hành của mục lục ngân sách
nhà nước.
c) Hàng năm, trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày 01 tháng 01 năm tiếp theo,
đơn vị thu phí thực hiện quyết toán với cơ quan quản lý thuế việc thu, nộp tiền phí
thu được trên địa bàn theo đúng chế độ quy định.
4. Quản lý và sử dụng phí:
a) Để lại 5% trên tổng số phí thu được cho Công ty Cổ phần Điện nước An.
Giang; 10% trên tổng số phí tha được cho Ủy ban nhân dân xã, phường thuộc thành.
phố Long Xuyên, thành phố Châu Đốc và thị xã Tân Chân để trang trải chi phí cho
việc thu phí. Toàn bộ số phí được trích để lại theo điểm này, đơn vị tha phí phải sử
dụng đúng mục đích, có chứng từ hợp pháp theo chế độ quy định, cuốt năm nếu
chưa chi hết thì được chuyển sang năm sau để chỉ theo chế độ.
b) Phần còn lại (sau khi trừ đi số phí được trích để lại cho đơn vị thu phí theo.
điểm a khoản này) được nộp toàn bộ vào ngàn sách địa phương để sử dụng cho
công tác bảo vệ môi trưởng; bổ sung vốn hoạt động cho Quy Bảo vệ môi trường.
của địa phương để sử dụng cho việc phòng ngừa, hạn chế, kiểm soát ô nhiễm môi
trưởng do nước thái; tổ chức thực hiện các giải pháp, phương án công nghệ, kỷ.
thuật xử lý nước thải, theo tỷ lệ:
- Ngân sách tỉnh hưởng: 50%.
- Ngân sách thị xã, thành phố hưởng: 50%.
5. Các nội dung khác thực hiện theo hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số.
63/2013/TTTT-BTC-BTNMT, các quy định hiện hành về phí, lệ phí, về quản lý
thuế và các quy định hiện hành khác có liên quan.
3
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Định kỳ hàng năm, Sở Tài chính phối hợp với các cơ quan liên quan tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình thu phí bảo vệ môi trường đối với nước
thất sinh hoạt trên địa bàn tỉnh; đồng thời tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tháo gỡ
các vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện.
2. Cơ quan thuế hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và quyết toán việc thu, nộp.
quản lý và sử dụng tiền phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt của các
đơn vị thu phí trên địa bàn tỉnh.
3. Kho bạc Nhà nước thực hiện hạch toán số tiền phí bảc vệ môi trường đối
với nước thải sinh hoạt do các đơn vị thu phí nộp ngân sách theo đúng quy định.
4. Ủy ban nhân dân thành phố Long Xuyên, thành phố Chân Đốc và thị xã
Tân Châu hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm ma Ủy ban nhân dân các xã, phường
trong việc tổ chức thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt của các
đối tượng nộp phí trên địa bàn.
5. Công ty Cổ phần Điện nước An Giang, Ủy ban nhân dân các xã, phường
thuộc thành phố Long Xuyên, thành phố Chân Đốc và thị xã Tân Cuâu thực hiện
thu nộp, quản lý và sử dụng phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt theo.
đúng Quyết định này và các văn bản có liên quan.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày ký và
Hay thế Quyết định số 2718/2005/QĐ UBND ngày 30 tháng 9 năm 2005 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Cục trưởng Cục Thuế, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân thành phố Long Xuyên, thành phố Chấu Đốc, thị xã Tân Châu, Giám đốc Công
ty Cổ phần Điện nước An Giang và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cả
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định nây./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   THÓ TỊCH
- Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường (b/c);
- Website Chính phủ, Cục Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, ngành cấp tỉnh:
- UBND các huyện, thị xã và thành phố:
- Công ty Cổ phần Điện nước An Giang;
- Báo. Đài PTTH, Website An Giang;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Lưu: HCTC, P. TH, KT, TT. Công bảo - Tin học.
Huỳnh Thế Năng
4
