ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphucchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.06.2015 09:27:04 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:14 /2015/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 26 tháng 6 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế về phối hợp tiếp công dân
và xử lý khiếu nại, tố cáo của công dân

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Tiếp công dân ngày 25 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2012 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại;
Căn cứ Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2012 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Tố cáo;
Căn cứ Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tiếp công dân;
Căn cứ Thông tư số 06/2014/TT-TTCP ngày 31 tháng 10 năm 2014 của
Thanh tra Chính phủ quy định quy trình tiếp công dân;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT-TTCP ngày 31 tháng 10 năm 2014 của
Thanh tra Chính phủ quy định quy trình xử lý đơn khiếu nại, đơn tố cáo, đơn
kiến nghị, phản ánh;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số
750/TTr-VPUBND ngày 24 tháng 6 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về phối hợp tiếp công
dân và xử lý khiếu nại, tố cáo của công dân.
Điều 2. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chánh Thanh tra tỉnh,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các cơ quan, tổ chức và
cá nhân có liên quan đến công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký ban
hành và thay thế Quyết định số 2485/2003/QĐ-UB ngày 16 tháng 9 năm 2003
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre, về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạt
động của Phòng Tiếp dân thuộc Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân tỉnh./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 2;   CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ;
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ; 1
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó CT-UBND tỉnh;
- Các Ban của Tỉnh ủy;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;   Cao Văn Trọng
- UBMT Tổ quốc và các đoàn thể tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo Đồng Khởi, Đài PTTH tỉnh;
- Chánh, các Phó CVPUBND tỉnh;
- Trung tâm thông tin điện tử;
- Các phòng, đơn vị trực thuộc VPUBND tỉnh;
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp tiếp công dân
và xử lý khiếu nại, tổ cáo của công dân
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2015/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 6 năm 2015 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bến Tre).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định trách nhiệm phối hợp tổ chức tiếp công dân
thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh Bên Tre; việc tiếp công dân định kỳ
và đột xuất của lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre; việc phối hợp xử lý
khiếu nại, tố cáo đông người, vượt cấp; phương pháp xử lý đối với các vụ việc
khiếu nại, tố cáo đông người sau khi tiếp xúc.
2. Quy chế này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, người đứng đầu cơ.
quan, tổ chức, cán bộ, công chức trong công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Công tác tiếp công dân phải gắn với công tác giải quyết khiếu nại, tố
cáo và tuyên truyền, phổ biển giáo dục pháp luật; bảo dâm tính thống nhất, đúng
thẩm quyền, trình tự, thủ tục và thời hạn giải quyết; để cao tính thần trách nhiệm
của người đứng đầu cơ quan, tổ chức.
2. Tôn trọng và tạo điều kiện thuận lợi để công dân thực hiện việc khiếu
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; giữ bí mật và bảo đảm an toàn cho người tố
cáo; bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người bị tố cáo.
3. Kiên trì vận động, giáo dục và thuyết phạc công dân chấp hành nghiêm
chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Phối hợp tiếp công dân thường xuyên, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh.
2. Phối hợp phục vụ lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp công dân định kỳ
và đột xuất.
3. Phối hợp xử lý trường hợp khiếu nại, tố cáo đông người, vượt cấp tại.
các cơ quan của tỉnh trên địa bàn thành phố Bến Tre và công dân Bến Tre khiếu
nại, tố cáo đông người, vượt cấp tại các cơ quan Trung ương.
4. Phối hợp xử lý đối với các vụ việc khiếu nại, tố cáo đông người, vượt
cấp sau khi tiếp xúc.
3
Chương II
NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 4. Trách nhiệm phối hợp tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở
tiếp công dân tỉnh
1. Ban Tiếp công dân tỉnh có trách nhiệm phối hợp với cán bộ, công chức.
Ban Nội chính Tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Văn phòng Tỉnh ủy, Văn. Vân
phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh được phân công
nhiệm vụ tiếp công dân tổ chức thực hiện có hiệu quả việc tiếp công dân, tiếp.
nhận đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh theo quy định tại khoản 4 Điều
12 Luật Tiếp công dân; điểm b khoản 1 Điều 12 Nghị định số 64/2014/NĐ-CP
ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều
của Luật Tiếp công dân.
2. Trình tự, thủ tục tiếp công dân thường xuyên được thực hiện theo quy
định tại Điều 25 Luật Tiếp công dân và Thông tư số 06/2014/TT-TTCP ngày 31
tháng 10 năm 2014 của Thanh tra Chính phủ quy định quy trình tiếp công dân;
trình tự, thủ tục phân loại, xử lý đơn được thực hiện theo quy định tại Điều 26,
27,28 của Luật Tiếp công dân và Thông tư số 07/2014/TT-TTCP ngày 31 tháng
10 năm 2014 của Thanh tra Chính phủ quy định quy trình xử lý đơn khiếu nại, tổ.
cáo, kiến nghị, phản ánh.
3. Cán bộ, công chức được phân công nhiệm vụ tiếp công dân quy định tại
khoản 1 Điều này, ngoài việc thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ và quyền bạn.
theo quy định của pháp luật, còn phải chủ động phối hợp thực hiện có hiệu quả
các công việc sau:
a) Kịp thời nắm bắt thông tin liên quan đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ánh của công dân, báo cáo những vấn để cấp thiết của công dân khi có yêu
cầu gặp lãnh đạo tỉnh để lãnh đạo tiếp hoặc bố trí người có thẩm quyền tiếp công
dân khi cần thiết.
b) Chuẩn bị hồ sơ, tài liệu và các điều kiện cần thiết để phục vụ lãnh đạo
tỉnh tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất.
c) Phối hợp với Ban Tiếp công dân Trung ương, Ban Tiếp công dân cấp
huyện và các cơ quan khác có liên quan trong công tác chuyên môn nhằm phục.
tốt việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiên nghị, phản ánh.
4. Các sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Ủy ban
nhân dân các xã, phường, thịtrấn có trách nhiệm cung cấp thông tin có liên quan
đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh để cán bộ, công chức tiếp công dân tại
Trụ sở tiếp công dân tỉnh hoàn thành nhiệm vụ.
5. Công an tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo lực lượng đảm bảo an ninh, trật tụ,
an toàn tại Trụ sở tiếp công dân tỉnh theo quy định của pháp luật và các phương
án, kế hoạch đã được phê duyệt.
Điều 5. Trách nhiệm tiếp công dân của lãnh đạo Ủy ban nhân dân
tỉnh
4
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh tiếp công dân định kỳ vào ngày 20 hàng
tháng và được thông báo bằng văn bản mềm yết tại trụ sở tiếp công dân tỉnh,
nếu trùng vào ngày nghỉ thì được tổ chức vào ngày làm việc trước đó.
Trường hợp đột xuất, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh trực tiếp tiếp công
dân hoặc cứ người có thẩm quyền tiếp công dân theo quy định tại khoản 3 Điều
18 Luật Tiếp công dân.
2. Thành phần tham gia tiếp công dân với lãnh đạo tỉnh gồm đại diện lãnh
đạo Ban Nội chính Tỉnh ủy, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy, Văn phòng Tỉnh ủy, Văn.
phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh, Ban Dân vận Tỉnh
ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội Nông dân tỉnh và đại diện lãnh đạo.
Thanh tra tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan, tổ chức khác có liên
quan; khi cần thiết Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã có liên quan
được mời tham gia tiếp công dân cùng với lãnh đạo tỉnh.
Điền 6. Trách nhiệm của lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh tại buổi tiếp
công dân
1. Thực hiện việc tiếp công dân để tắng nghe, giải quyết và chỉ đạo giải
quyết các khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ảnh thuộc thẩm quyền, lĩnh vực.
ngành mình quản lý.
2. Vụ việc nào có kết quả giải quyết hoặc có thể trả lời ngay thì công khai
cho công dân rõ và ban hành văn bản gửi đến công dân sau 05 ngày làm việc kể
từ ngày tiếp xúc.
3. Vụ việc chưa có kết quả thì kịp thời chỉ đạo các cơ quan chức năng
kiểm tra để xuất giải quyết và trả lời kết quả bằng văn bản đúng thời hạn quy
định của pháp luật.
Điều 7. Trách nhiệm phối hợp phục vụ lãnh đạo Ủy ban nhân dân
tỉnh tiếp công dân
1. Đối với Ban Tiếp công dân tỉnh:
a) ít nhất 03 ngày làm việc trước khi lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh
tiếp công dân, Ban Tiếp công dân tỉnh có trách nhiệm chủ trì phối hợp với các
cơ quan có liên quan rà soát, báo cáo tổng hợp các vụ việc cần tiếp dân kèm.
Giấy mời gửi đến đại biển tham gia tiếp dân nghiên cứu trước để có ý kiến
giải quyết tại buổi tiếp công dân.
b) Các vụ việc cần tiếp dân do Ban Tiếp công dân phối hợp với các cơ.
quan có liên quan tổng hợp báo cáo lãnh đạo tỉnh để cho ý kiến về lịch tiếp
đối với từng vụ việc cụ thể.
c) Chậm nhất sau 03 ngày làm việc kể từ ngày tiệp công dân, người chú
trì tiếp công dân có trách nhiệm thông báo kết quả tiếp công dân đến các cơ
quan và cá nhân có liên quan tổ chức thực hiện.
Thông báo kết quả tiếp công dân của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh do.
Ban Tiếp công dân tỉnh dự thảo và phải thông qua người chủ trì tiếp công dân
cho ý kiến trước khi trình Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh kỳ ban
hành.
5
2. Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có liên quan chịu
trách nhiệm báo cáo nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghì, phản ánh để lãnh đạo.
Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện tốt công tác tiếp công dân định kỳ và đột xuất
3. Công an tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo lực lượng đảm bảo an ninh, trật tự,
an toàn để lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp công dân theo các phương án đã
được phê duyệt.
4. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quạn theo chức năng, nhiệm vụ
của mình có trách nhiệm thực hiện nghiêm các kết luận chỉ đạo san tiếp công
dân của lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh và báo cáo kết quá thực hiện trong
thời gian quy định.
Điều 8. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc phối
hợp xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nạt, tố cáo về một nột dung
1. Đối với các cơ quan của tỉnh trên địa bàn thành phố Bến Tre:
a) Khi phát sinh khiếu nại, tố cáo đông người, tuần hành gây mất an ninh
trật tự trên địa bàn thành phố Bến Tre thì Công an tỉnh phải chủ động nắm bắt
tình hình và xử lý tình huống theo các phương án đã được phê duyệt.
b) Trường hợp công dân tập trung ở những nơi công cộng và có hành vi
gây mất an ninh, trật tự thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Bến Tre chủ trì.
chỉ đạo các lực lượng chức năng phối hợp với Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thế
động viên, giáo dục và thuyết phục công dân thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo
đúng quy định pháp luật.
c) Trưởng hợp công dân tập trưng tại các cơ quan thì Thủ trưởng cơ quan
chủ trì hoặc cứ ngưồi có trách nhiệm chủ trì tiếp công dân theo quy định và thụ
lý giải quyết khiểu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền. Nếu khiếu nại không thuộc
thẩm quyến thì hướng dẫn công dân gửi đơn đúng cơ quan có thẩm quyền giải
quyết. Nếu tố cáo không thuộc thẩm quyền thì tiếp nhận đơn và chuyển đến cơ.
quan có thẩm quyền giải quyết.
d) Trường hợp khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp hoặc cử người
có trách nhiệm gặp gữ đại điện người khiếu nại, tố cáo đề nghe trình bày nội
dung và chỉ đạo giải quyết theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp đoàn khiếu nại, tố cáo đông người đến các cơ quan Trung
ương (Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ...) thì cần thiểt lãnh đạo
Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì hoặc ủy quyền Thanh tra tỉnh phối hợp Ban Tiếp
công dân tỉnh, Công an tỉnh và Chủ tịch UBND cấp huyện nơi phát sinh khiếu
nại, tố cáo đông người có mặt tại nơi công dân tụ tập và phối hợp với các cơ
quan Trung ương có liên quan để tiếp xúc, xử lý theo quy định của pháp luật.
Nếu vụ việc thuộc thẩm quyền của địa phương thì chỉ đạo giải quyết trong thời
hạn quy định, nếu vụ việc đã giải quyết xong và đúng chính sách pháp luật thì
giải thích rô để công dân đồng tỉnh và nghiêm tác chấp hành; đồng thời bàn biện.
pháp đưa công dân về địa phương.
6
3. Giám đốc Công an tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo Công an cấp huyện và
lực lượng chuyên môn theo dõi, nắm bắt tình hình và đề xuất Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh chỉ đạo xử lý kịp thời khiếu nại, tố cáo đông người; phối hợp với
Thanh tra tỉnh, Ban Tiếp công dân tỉnh, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể tỉnh,
các địa phương có liên quan vận động, giáo dục, thuyết phục công dân thực hiện
quyền khiếu nại, tố cáo đúng quy định của pháp luật. Chỉ đạo triển khai thực.
hiện tốt kế hoạch, phương án đảm bảo an ninh trật tự.
4. Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chủ động nắm bắt tình hình khiếu mại, tố cáo
của công dân, phối hợp với các cơ quan có liên quan xử lý kịp thời không để bị
đọng trong mọi tỉnh huống. Đồng thời chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh nếu để xảy ra tình hình phức tạp do yếu tổ chủ quan dẫn đến khiếu
nại, tố cáo đông người, vượt cấp.
5. Ban Tiếp công dân tỉnh, Thanh tra tỉnh, Công an tỉnh có trách nhiệm
phối hợp với Ban Dân vận Tỉnh ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các đoàn thể
tỉnh và các cơ quan có liên quan động viên, giáo dục và thuyết phục công dân
thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 9. Phương pháp xử lý đối với các vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh đông người sau khi tiếp xúc
1. Đối với những vụ việc đã có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, Phó Thủ
tướng Chính phủ hoặc kết luận giải quyết của Bộ, ngành Trung ương, quyết định.
giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp luật của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thì cơ quan chủ trì tiếp công dân yêu cầu
cơ quan, tổ chức có liên quan tổ chức thực hiện.
2. Ban Tiếp cộng dân tỉnh phối hợp Thanh tra tỉnh báo cáo Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh để chỉ đạo Thủ trưởng các sở, ngành hoặc Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện rà soát lại các vụ việc còn tồn đọng thuộc thẩm quyền và có
kế hoạch tập trung giải quyết đứt điểm theo quy định của pháp luật.
3. Qua tiếp xúc, nếu nội dung khiếu nại, tố cáo phát sinh tình tiết mới có
cơ sở thì Ban Tiếp cộng dân tỉnh tham mưu, đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh chỉ đạo giải quyết.
4. Đối với các vụ việc khiếu nại, tố cáo đã giải quyết đúng chính sách,
pháp luật thì các cơ quan chức năng phải kiên trì giải thích, động viên, giáo dục,
thuyết phục người khiếu nại, tố cáo chấp hành và chấm dột khiếu nại, tố cáo;
đồng thời kiên quyết xử lý trường hợp người khiếu nại, tố cáo cố tình không
chấp hành, lợi dựng quyền khiếu nại, tố cáo đề xuyên tạc, vụ khống cán bộ, công
chức, cơ quan phà nước và các tổ chức chính trị - xã hội, gây rối trật tự công
cộng và công bố rõ nội dung vụ việc trên các phương tiện thông tin đại chúng.
5. Đối với những vụ việc chưa được xem xét giải quyết theo trình tự, thú.
tục quy định thì giải thích hoặc có văn bản hướng dẫn người khiếu nại, tố các
liên hệ cơ quan có thẩm quyền để giải quyết theo quy định. Cơ quan có trách.
nhiệm giải quyết phải thụ lý giải quyết theo quy định của pháp luật, báo cáo Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả giải quyết.
7
6. Đối với những vụ việc phức tạp cần xin ý kiến các cơ quan Trung ương
thì Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm phối hợp với Thanh tra tỉnh,
Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan khác có liên quan tham mưu để
xuất Ủy ban nhân dân tỉnh kiến nghị giải quyết.
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Chế độ giao ban báo cáo, quản lý nhà nước về công tác tiếp
công dân
1. Định kỳ hàng quý, Ban Tiếp công dân tỉnh chủ trì họp giao ban tỉnh
hinh công tác tiếp công dân, kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phán
ảnh với đại diện các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, đại diện.
Ủy ban nhân dân và Ban Tiếp công dân cấp huyện, cơ quan Công an và các cơ
quan khác có liên quan nhằm đánh giá tình hình công tác tiếp công dân trong kỳ
và để ra phương hướng nhiệm vụ trong thời gian tời, báo cáo Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
Hội nghị tổng kết công tác tiếp công dân hàng năm do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh chủ trì và chỉ đạo triển khai nhiệm vụ cho năm sau.
2. Ban Tiếp công dân tỉnh phối hợp với Thanh tra tỉnh tham mưu giúp
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý công tác tiếp công dân trên địa bàn tỉnh,
báo cán định kỳ và đột xuất với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kết quả thực hiện Quy
chế.
Điều 11. Trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp với Thanh tra
tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện đạt hiệu quả
nội dung Quy chế này.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố trong phạm vị nhiệm
vụ và quyền hạn của mình có trách nhiệm ban bành Quy chế phối hợp tiếp công
dân theo quy định của pháp luật, phù hợp với tình hình thực tế ở địa phương
đảm bảo triển khai thực hiện đạt hiệu quả.
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc hoặc có
những điểm không phù hợp, đề nghị phản ánh về Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
PHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
8
