Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.05.2014 13:57:51 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2014/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 09 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban bảnh Quy định việc tiếp nhận, quản lý đối tượng là người lang thang:
người bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn nhang không
có nơi cư trú ổn định; người là nạn nhân bị mua bán trở về
tại Trung tâm Hỗ trợ người lang thang
CỏNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21/10/2013 của Chính phủ
quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội;
Căn cứ Nghị định số 111/2013/NĐ-CP ngày 30/9/2013 của Chính phủ
quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường.
thị trấn;
Căn cứ Nghị định số 09/2013/NĐ-CP ngày 11/01/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật phòng, chống mua bán người và Thông
tư số 134/2013/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 25/9/2013 của Liên Bộ Tài chính,
Bộ Lao động - TB&XH về hướng dẫn nội dung, mức chỉ cho công tác hỗ trợ
nạn nhân quy định tại Nghị định số 09/2013/NĐ-CP ngày 11/01/2013 của
Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động. Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 11/TTr-SLĐTBXH ngày 01/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc tiếp nhận,
quản lý đối tượng là người lang thang; người bị áp dụng biện pháp giáo dục tại.
xã, phường, thị trấn nhưng không có nơi cư trú ổn định; người là nạn nhân bị
mua bán trở về tại Trung tâm Hỗ trợ người lang thang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành và thay thế Quyết định số 26/2009/QĐ-UBND ngày 08/5/2009;
Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND ngày 27/4/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Sở
Y tế, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:7
- Như Điều 3;   QN CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - TB&XH;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- TT.Tỉnh ủy; TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Mặt trận và các Đoàn thể tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các cơ quan thuộc UBND tỉnh   Lê Tiến Phương
- Đài Phát thanh truyền hình tỉnh;
- Báo Bình Thuận;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Thông tin tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, VXDL. Bùi Vy
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Việc tiếp nhận, quản lý đối tượng là người lang thang; ngườ1 bị áp dụng
biệp pháp giáo dục tại x8, phường, thị trấn nhưng không có nơi cư trú ôn
định; người là nạn nhân bị mua bán trở về tại Trung tâm Hỗ trợ người
lang thang (sau đây gọi tắt là Trung tâm).
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2014/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 5 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh tại Trung tâm và các xã, phường, thị trấn trên địa
bàn tỉnh Bình Thuận.
2. Đối tượng, trình tự thủ tục, trách nhiệm của các cơ quan tổ chức có
liên quan và chế độ chính sách trung việc tiếp nhận, quản lý một số đối tượng
tại Trung tâm thực hiện theo quy định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người lang thang bao gồm: Người xin ăn; người lang thang sống nơi.
công cộng; người tâm thần lang thang;
2. Người bị áp dụng biện pháp giáo dực tại xã, phường, thị trấn nhưng
không có nơi cư trú ổn định;
3. Người là nạn nhân bị mua bán trở về.
4. Các cơ quan, tổ chức có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Người lang thang bao gồm:
a) Người xin ăn: Là những người trực tiếp đi xin ăn; người vừa kết hợp
làm việc khác với việc xin ăn như: Đánh giấy, bán báo, bán vẻ số, bán hảng
rong hoặc giả danh đi tìn người thân, bị mắt cắp trên đường, nhữ tàu xe để xin.
ăn.
b) Người lang thang sống nơi công cộng: Là những người bị cơ nhữ do
tàu xe, bị mất cấp tạm thời phát xin ân ở những nơi công cộng; những người có
nơi cư trả nhưng đi lang thang kiểm sống và ăn ở tại những nơi công cộng như:
Via hè, chợ, bến xe, nhà ga, công viên.
c) Người tâm thần lang thang: Là những người có đấu hiệu mắc bệnh
tâm thận đi lang thang, có khả năng có hành vi giy nguy hiểm cho người khác,
gây mất trật tự xã hội nơi công cộng.
3
2. Người bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn nhưng
không có nơi cư trú ổn định: Là người từ đó 12 mội đến dưới 14 tuổi thực hiện.
hành vị có dấu hiệu của một tội phạm rất nghiêm trọng do cố ý quy định tại Bộ
luật hình sự; người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi thực hiện hành vi có đấu hiệu
của một tội phạm nghiêm trọng do cố ý quy định tại Bộ Luật hình sự; người từ
đủ 14 tuổi đến dưới 18 tuổi trong 06 tháng đã át nhất hai lần bị xử phạt vi phạm
hành chính về hành vi trộm cắp, lừa đào, đánh bạc, gây rối trật tự công cộng.
Thời hiệu áp dụng biện pháp giáo dục, thực hiện theo quy định tại khoản 2
Điều 4 Nghị định số 111/213/NĐ-CP ngày 30/9/2013 của Chính phủ.
3. Người là nạn nhân bị mua bản trở về: Là người bị xâm hại bởi hành vi
mua bán người vì mục đích bóc lột tỉnh đục; nô lệ tình dục; cưỡng bức lao động
hoặc lấy các bộ phận cơ thể hoặc vì mục đích vô nhân đạo khác.
Chương II
VỀ TẬP TRUNG, PHÂN LOẠI VÀ TIẾP NHẬN, QUẢN LÝ ĐỐI
TƯỢNG LÀ NGƯỜI LANG THANG
Điều 4. Phương thức thực hiện tập trung người lang thang
Mở các đợt tập trung đối tượng là người lang thang vào những đợt cao
điểm ((ễ, tết và những nơi hàng năm thường xuyên diễn ra lễ hội ở các địa
phương) và thực hiện tập trung thường xuyên tại các địa bàn xã, phường, thị
trấn khi phát hiện có người lang thang.
Điều 5. Quy trình tập trung, phân loại, xử lý người lang thang.
1. UBND các xã, phường, thị trấn chỉ đạo Công an cùng cấp có nhiệm vụ
phối hợp với lực lượng thanh niên xung kích, dân quân tư vệ, bảo vệ dân phố,
dân phòng tổ chức tập trung đối tượng là người lang thang; chịu trách nhiệm.
lập hồ sơ ban đầu cho từng đối tượng. Hồ sơ gồm:
a) Biên bản tập trung (biểu số 1);
b) Biên bản ghi lời khai (biểu số 2);
c) Bản tóm tắt lý lịch (biểu số 3);
d) Biên bản bản giao đối tượng (biểu số 4);
Thời hạn quản lý đối tượng và lập hồ sơ ban đầu không quá 24 giờ kể từ
khi tập trung đối tượng.
2. Sau khi lập đầy đủ hồ sơ ban đầu của đối tượng, Công an xã, phường.
thị trấn tham mưu cho UBND nơi tập trung đối tượng ra Quyết định tập trung
đối tượng, đồng thời thông báo cho Trung tâm đến tiếp nhận đối tượng đưa về
quản lý tạm thời, Đối với đối tượng là người có tấu hiệu mắc bệnh tâm thần.
hoặc nghỉ tâm thần, sau khi tiếp nhận, Trung tâm có trách nhiệm đưa đối tượng
vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh để điều trị và kết luận; nếu đối tượng không phải là
người tâm thần măn tỉnh thì Bệnh viện tỉnh có trách nhiệm điều trị; nếu là
người tâm thần mãn tỉnh thì Bệnh viện tỉnh thông báo cho Trung tâm để phối
hợp với thân nhân gia đình đối tượng có hiện pháp quản lý tại gia đình hoặc
đưa vào quản lý, nuôi dưỡng tại Trung tâm Bảo trợ xã hội (nếu đối tượng
không có thân nhân hoặc bị gia đình từ bỏ).
Điều 6. Hồ sơ, thủ tục tiếp nhận và giải quyết người lang thang
1. Hồ sơ, thủ tục tiếp nhận đối tượng vào Trung tâm:
Khi tiếp nhận đối tượng vào quản lý tạm thời tại Trung tâm, chậm nhất
sau 3 ngày kể từ ngày tiếp nhận đối tượng, Trung tâm phải tiến hành lập hồ sơ
cá nhân của từng người; tham mưu cho Giám đốc Sở Lao động - Thương binh
và xã bội xem xét, quyết định tiếp nhận đối tượng vào Trong tâm. Hồ sơ gồm:
ạ) Báo cáo việc tiếp nhận đối tượng là người lang thang (kèm theo Danh
sách đối tượng do các xã, phường, thị trấn nơi tập trung bản giao):
b) Hồ sơ ban đầu của đối tượng do các xã, phường, thị trấn nơi tập trung
bàn giao (bản phô tô).
2. Hồ sơ, thủ tục giải quyết người lang thang:
Trong thời gian quản lý đối tượng, Trung tâm có trách nhiệm thông báo
và liên hệ với các xã, phường, thị trấn trong và ngoài tính (nơi đối tượng cư trú)
để xác minh, làm rõ trân nhân của đối tượng và hoàn chỉnh hồ sơ đối tượng bảo
cáo Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét, giải quyết đưa
đối tượng về gia tênh hật. đưa bảo Trung tâm Đảo trợ xã hội chậm nhất là 3n.
phải xin ý kiến Giám đốc Sở Lạo động - Thương binh và Xã hội nhưng không
được quá 90 ngày kể từ ngày tiếp nhận. Hồ sơ gồm:
ạ) Văn bản đề nghị đưa đối tượng ra khỏi Trung tâm (kèm theo Danh.
sách đối tượng);
b) Hồ sơ ban đầu của đối tượng do xã, phường, thị trấn nơi tập trung bàn
giao (đối với đối tượng đưa vào Trung tâm Bảo trợ xã hội nộp bản chính);
c) Các giấy tờ tùy thân hoặc giấy tờ do cơ quan Công an cấp (nếu đối.
tượng không có giấy tờ tùy thân);
6) Giấy ra viện có kết luận của Bệnh viện tỉnh là tâm thần mãn tỉnh (đối.
với người tâm thần);
Điều 7. Chế độ, chính sách đối với người lang thang
1. Chế độ, chính sách đối với người lang thang trong thời gian tập trung
tại Trung tâm chờ đưa về nơi cư trú, thực hiện theo quy định tại Nghị định số.
136/2015/NĐ-CP ngày 21/10/2013 của Chính phủ quy định chính sách trợ giúp
xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội.
2. Một số chế độ chỉ cho công tác tập trung, xử lý các đối tượng là người
lang thang:
5
a) Chế độ trực ngoài giờ cho cán bộ, viên chức Trung tâm: Ấp dụng theo
Công văn số 2666/UBND-TH ngày 10/6/2011 của UBND tỉnh về việc chế độ
trực ngoài giờ của Trung tâm Bảo trợ xã hội.
b) Chế độ chi bồi dưỡng y, bác sỹ trực đối với người tâm thần mới tập
trung chưa xử lý: Thực hiện theo quy định tại Công văn số 1018/SNV-TC ngày
09/5/2013 của Sở Nội vụ về việc vận dụng phụ cấp ưu đãi nghề y tế và phụ cấp
độc hại nguy hiểm cho công chức, viên chức và người lan động tại Trung tâm
Hỗ trợ người lạng thang.
c) Chế độ bảo hộ lao động: Áp dụng theo, quy định tại Công văn số
2926/UBND-TH ngày 24/6/2011 của UBND tỉnh về việc điều chỉnh chế độ bảo
hộ lao động cho cán bộ, viên chức của Trung tâm Bảo trợ xã hội.
d) Chi cho công tác kiểm trạ sức khỏe ban đầu cho đối tượng mới tập
trung: Theo phiếu thu của cơ sở y tế.
đ) Chi xăng xe tiếp nhận người lang thang do xã, phường, thị trấn nơi tập
trung bàn giao: Theo thực tế.
e) Chi phí đưa đối tượng về lại nơi cư trú (chỉ áp dụng cho những trường
hợp không có thân nhân hoặc chính quyền địa phương nơi đối tượng cư trú đến.
nhận), gồm: Chỉ hỗ trợ tiền tàu xe cho đối tượng trở về địa phương nơi cư trú:
theo giả vé và phương tiện thông thường; chỉ hỗ trợ tiền ăn cho đối tượng theo
ngày thực tế đi đường: 27.000 đồng/người/ngày, riêng đối với trẻ en là 36.000
đồng/người/ngày (pụ dụng theo tiết b, c Khoản 1 Điều 26 Nghị định số
136/2013/NĐ-CP).
3. Kinh phí thực hiện: Sử dụng nguồn kinh phí trong kế hoạch hàng năm
cân đối cho Trung tâm Hỗ trợ người lang thang.
Chương III
VỀ TIẾP NHẬN, QUẢN LÝ ĐỐI TƯỢNG LÀ NGƯỜI ÁP DỤNG BIỆN
PHÁP GIÁO DỤC TẠI XÃ, PHƯỜNG THỊ TRĂN NHƯNG KHÔNG
CÓ NỚI CƯ TRÚ ÔN ĐỊNH
Điều 8. Tiếp nhận người bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã,
phường, thị trấn nhưng không có nơi cư trú ổn định
1. Trung tâm có trách nhiệm lập biên bản tiếp nhận người và bàn giao hồ
sơ đối tượng theo quy định tại Khoản 3 Điều 13 và Điều 14 Nghị định số
111/2013/NĐ-CP ngày 30/9/2013 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện.
pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường, thị trấn.
Khi tiếp nhận đối tượng vào Trung tâm quản lý, chậm nhất sau 03 ngày
kể từ ngày tiếp nhận, Giám đốc Trung tâm phải hoàn chỉnh hồ sơ cá nhân; tham
mựu cho Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét, quyết định.
tiếp nhận đối tượng vào Trung tâm. Hồ sơ gồm:
- Biên bản tiếp nhận, bàn giao hồ sơ đối tượng.
6
- Hồ sơ đề nghị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn quy
định tại Khoản 2 Điều 19 Nghị định số 111/2013/NĐ-CP.
- Quyết định giáo dục tại xã, phường, thị trấn quy định tại Khoản 1 Điều
22 Nghị định số 111/2013/NĐ-CP.
2. Thời hạn quản lý đối tượng tại Trung tâm từ 03 đến 06 tháng. Trong
thời gian quản lý đối tượng, Trung tâm có trách nhiệm xác minh nơi cư trú của
đối tượng. Khi đối tượng đủ điều kiện hòa nhập cộng đồng, Trung tâm có trách.
nhiệm hoàn tất hồ sơ cá nhân, tham mưu cho Giám đốc Sở Lao động - Thương .
binh và Xã hội xem xét, quyết định đưa đối tượng về nơi cư trú.
Điều 9. Chế độ, chính sách đối với người bị áp dụng biện pháp giáo dục
tại xã, phường, thị trấn nhưng không có nơi cư trú ổn định, thực hiện theo quy
định tại Nghị định số 111/2013/NĐ-CP và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Chương IV
VỀ TIẾP NHẬN, QUẢN LÝ ĐỔI TƯỢNG LÀ NẠN NHÂN
BỊ MUA BÁN TRỞ VỀ
Điều 10. Tiếp nhận người là nạn nhân bị mua bán trở về
1. Khi tiếp nhận đối tượng vào Trung tâm quản lý, chậm nhất sau 03
ngày kể từ ngày tiếp nhận, Giám đốc Trung tâm phải hoàn chính hồ sơ cá nhân
của từng người, tham mưu cho Giám đốc Sở Lao động - Thương bình và Xã
hội xem xét, quyết định tiếp nhận đối tượng vào Trung tâm. Hồ sơ gồm:
- Biên bản tiếp nhận, bàn giao hồ sơ đối tượng.
- Giấy xác nhận của cơ quan Công an huyện, thị xã, thành phố theo quy
định tại các Khoản 4 Điều 24 và Giấy xác nhận của cơ quan giải cứu theo quy
định tại Điều 25 của Luật phòng, chống mua bán người.
- Giấy xác nhận của cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến
hành một số hoạt động điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân.
- Giấy tờ, tài liệu do cơ quan nước ngoài cấp đã được cơ quan đại điện
Việt Nam ở nước ngoài hoặc Bộ Ngoại giao Việt Nam hợp pháp hóa lãnh sự.
chứng minh người đỏ là nạn nhân.
2. Thời hạn quản lý đối tượng tại Trung tâm không quá 90 ngày kể từ
ngày tiếp nhận. Khi đối tượng đủ điều kiện hòa nhập cộng đồng, Trung tâm có
trách nhiệm hoàn tất hồ sơ cá nhân, tham mưu cho Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội xem xét, quyết định đưa đối tượng về nơi cư trú.
Điều 11. Chế độ, chính sách đối với người là nạn nhân bị mua bán trở về
thực hiện theo quy định tại Thông tư số 134/2013/TTLT-BTC-BLĐTBXH và
các quy định hiện hành của Trung ương và địa phương.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Chỉ đạo, điều hành mọi hoạt động của Trung tâm, xem xét và ra quyết
định tiếp nhận các đối tượng đủ điều kiện vào chăm sóc, nuôi dưỡng lâu đài tại
Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh.
b) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành
phố; các cấp chính quyền có liên quan trong và ngoài tỉnh trong việc đưa các
đối tượng ngoài tỉnh về nơi cư trú và quản lý có hiệu quả đối tượng này.
đ) Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã.
thành phố phối hợp với các ngành chức năng và UBND các xã, phường, thị trấn.
thực hiện tốt chế độ được hỗ trợ, cứu trợ xã hội quy định tại Nghị định số
130/2013/NĐ-CP
đ) Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các ngành và các địa phương triển khai
thực hiện tốt các nội dung của quy định này.
2. Công an tỉnh:
a) Chỉ đạo Cộng an các huyện, thị xã, thành phố tham mưu cho cấp ủy,
chính quyền cùng cấp thực hiện thường xuyên việc tập trung các đối tượng lang
thang, bảo đảm đúng trình tự, hồ sơ, thủ tục quy định.
b) Thực hiện việc xác định danh tỉnh đối tượng (lai lịch, chụp hình, lấy
vân tay) cho các đối tượng không có giấy tờ tùy thân.
3. Sở Y tế:
Có trách nhiệm chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh tiếp nhận đối tượng có
đấu hiệu mắc bệnh tâm thần hoặc nghỉ tâm thần do Trung tâm chuyển giao để
tiến hành kiểm tra, kết luận, phân loại và xử lý theo quy trình.
4. Sở Tài chính:
Chủ trì phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan
có liên quan tham mưu kinh phí, hướng dẫn chính sách phục vụ công tác tiếp
nhận, tập trung, phân loại, xử lý và quản lý các đối tượng tại Trung tâm Hỗ trợ.
người lang thang trên địa bàn tỉnh theo quy định.
5. Sở Nội vụ:
Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thống nhất
về biên chế của Trung tâm tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định, đảm bảo
đáp ứng đủ nhu cầu thực hiện nhiệm vụ được giao.
6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
Hướng dẫn các đơn vị trực thuộc, Ban Quản lý các Khu, điểm du lịch
không để người hoạt động trong phạm vi quản lý của mình; khi phát
8
hiện có người lang thang thì phải thông báo kịp thời cho công an xã, phường.
thị trấn tại địa bàn đó biết để thực hiện tập trung, xử lý theo quy định.
7. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Bình Thuận, Đài Phát thanh
truyền hình tỉnh:
Đẩy mạnh thông tin tuyên truyền nội dung Quy định này để nhân dân
biết, hưởng từng, ủng hộ. Giáo dục, vận động nhâp dân không cho tiền, quả trực
tiếp đối với người xin án. Kịp thời nêu gương điền hình, biểu dương nhừng địa
phương, đơn vị thực hiện tối và phê phán những địa phương, đơn vị làm chưa
tốt, cảm để xảy ra tình trạng người xân ản xuất hiện nhiều tại địa bản quản lý.
nhất là vào dịp lễ, tết.
8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các Đoàn thể tỉnh:
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình, tổ chức vận động, cảm hóa, giáo.
dục, phát động toán dân tham gia phòng ngừa và giải quyết tốt vấn đề người
lang thang. Đông thời, đẩy mạnh các hoạt động nhân đạo, từ thiện, vận động xã
hội gúp đỡ người lang thang là người giả cô đơn, người tân tật, trẻ mô cải có
hoàn cảnh đặc biệt khó khăn để các đối tượng ổn định cuộc sống.
9. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
- Chỉ đạo Công an huyện, thị xã, thành phố, UBND các xã, phường, thị
trấn thường xuyên tổ chức tập trung người lang thang theo nội dung Quy định
này trên địa bàn.
- Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, giáo dục, phổ biến sâu rộng
trong nhân dân về tác động xã hội của việc đi lang thang, nhất là đi lang thang
xin ăn gần với phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng cuộc sống văn hóa”,
vận động nhân dân không cho tiền, quả trực tiếp đối với người xân án. Trường
hợp tổ chức, cá nhân có nhu cầu làm việc thiện thi địa phương chọn và giới.
thiệu để tổ chức, cá nhân trực tiếp trao tiền, quả cho đối tượng có hoàn cảnh.
thực sự khó khăn.
- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn tổ chức tiếp nhận đối tượng của
địa phương minh do Trung tâm chuyển giao để có kế hoạch quản lý, giáo dục,
hỗ trợ họ ổn định cuộc sống, hòa nhập cộng đồng.
10. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn:
a) Chỉ đạo Công an cùng cấp phối hợp với các đơn vị, lực lượng dân
quân tự vệ địa phương kiên quyết thực hiện việc tập trung, xử lý các đối tượng
lang thang; chịu trách nhiệm lập bồ sơ ban đầu cho rừng đối tượng và thông
báo cho Trung tâm đến tiếp nhận quản lý tạm thời. Những xã, phường, thị trấn
có điểm du lịch, các chùa có tổ chức lễ hội, công viên, bên xe thì thành lập Tộ
tập trung người lang thang do Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND làm Tà
trưởng, Công an tàm thường trực và một số ban ngành, đoàn thể có liên quan,
hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.
b) Có trách nhiệm quản lý người thuộc diện trợ giúp xã hội thường
xuyên và thực hiện việc trợ cấp theo đúng chế độ chính sách hiện hành. Những.
9
trường hợp có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn không tự lo được cuộc sống thì
UBND xã, phường, thi trấn có trách nhiệm xem xét, lập hồ sơ báo cáo UBND
huyện, thị xa, thành phố có công văn gửi cơ quan chức năng đưa họ vào các cơ
sở bảo trợ xã hội. Tuyệt đối không để người thuộc điện trợ giúp xã hội thường
xuyên tại địa phương mình đi xin ăn./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
10
