Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 67.04.2014 15:40:10 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 14/2014/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 07 tháng4 năm 2014
CỞNG THÔNG TIN ĐIỆM TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành “Quy định về quản lý hoạt động khoáng sản
và bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàn”
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28/11/2013 của Chính phủ.
quy định về phương pháp thu, mức thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26/3/2012 của Chính phủ
quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ Tướng
Chính phủ về cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi mổi
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29/1 912 của Bộ Tài
nguyên và Môi trườ ... định về đề án thăm đó khoáng sản, đóng cửa mô
khoáng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản trong
hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, bồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản,
hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT-BTNMT ngày 29/11/2012 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về điều kiện của tổ chức hành nghề thăm đò
khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
12.4.1T-STNMT ngày 11 tháng 5 năm 2014 về việc phê duyệt, ban
hành Quy định về quản lý hoạt động khoáng sản và bảo vệ tài nguyên
khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định về quản lý hoạt.
động khoáng sản và bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàư để áp dụng thống nhất trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành san mười ngày kể từ ngày.
ký và thay thế Quyết định số 30/2007/QĐ-UBND ngày 09/5/2007 của UBND
Tỉnh ban hành Quy định về quản lý hoạt động khoáng sản và bảo vệ tài
nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh Đà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên
và Môi trường, Công thương, Xây dựng, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn.
thuộc UBND Tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Nơi nhận :   TT TY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kha văn bản);
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Tổng Cục ĐC và KS Việt Nam;
- T.trực Tỉnh uỷ;
- T.Trực HĐND Tỉnh;
- Đoàn ĐBQH Tỉnh;
- UBMTTQVN Tỉnh;   Trấn Ngọc Thôi
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo Tỉnh;
- Đài PTTH, Báo BR-VT;
- Lưu VT-TH.
S T
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về quản lý hoạt động khoáng sản và bảo vệ tài nguyên khoáng sản
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành kèm theo quyết định số...14:./2014/QĐ-UBND
ngày 21 tháng 4 năm 2014 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàn).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chi tiết việc quản lý, bảo vệ tài nguyên khoáng.
sản và hoạt động khoáng sản, việc cải tạo, phục hối môi trường và ký quỹ cải.
tạo, phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bà Rịa
- Vũng Tàu. Những nội dung không nêu trong Quy định này được thực hiện
theo các quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Đối tượng áp dụng của Quy định này bao gồm:
1. Cơ quan quản lý nhà nước về khoáng sản, môi trường; cơ quan quân
lý nhà nước về công nghiệp khai thác, chế biển khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Bà Rịa - Vũng Tàu.
2. Tổ chức, cá nhân hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc quản lý, bảo vệ tài
nguyên khoáng sản, cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi
môi trường trong khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàn.
Chương II
THÁM QUYÊN, TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ
KHOÁNG SẢN
Điều 3. Thẩm quyền và trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng
sản của UBND tỉnh Bà Rịa - Văng Tàu
2. Thẩm quyền và trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của
UBND Tỉnh thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 26, Khoản 1 Điều 36,
1
Điều 37, Khoản 1 Điều 75, Điều 81, Khoản 2 và Khoản 3 Điều 82 của Luật
Khoáng sản năm 2010 và Khoản 2 Điều 41 Nghị định số 15/2012/NĐ-CP
ngày 09/3/2012 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số Điều của
Luật Khoáng sản (gọi tắt là Nghị định số 15/2012/NĐ-CP).
2. UBND Tỉnh ủy quyền cho Sở Tài nguyên và Môi trường ra văn bản
thông báo cho các tổ chức, cá nhân được phép thăm dò, khai thác khoáng sản
về những vi phạm và thời hạn để khắc phục khi các tổ chức, cá nhân vi phạm.
một trong các nghĩa vụ quy định tại các điểm a, b, c, d, và c khoản 2 Điều
42; các điểm a, b, c, d, d, c và gi khoản 2 Điều 55 Luật Khoáng sản năm 2010.
Điều 4. Thẩm quyền và trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi
trường
Sở Tài nguyên và Môi trường giúp UBND Tỉnh thực hiện chức năng
quản lý nhà nước về khoáng sản trên địa bàn tỉnh, có nhiệm vụ và quyền hạn:
1. Trình UBND Tỉnh ban hành theo thẩm quyền các văn bản hướng dẫn.
thực hiện các quy định của Nhà nước về quản lý, bảo vệ khoáng sản và quân
lý hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh; tổ chức triển khai thực hiện sau khi
được phê duyệt, ban hành.
2. Chủ trì, phối hợp với các Sở ngành có liên quan, UBND các huyện,
thành phố tham mưu UBND Tỉnh khoanh định và trình Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt khu vực cấm hoạt động khoáng sản, khu vực tạm thời cấm hoạt
động khoáng sản; quyết định khu vực hạn chế hoạt động khoáng sản và khu.
vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản theo thẩm quyền; tổ chức triển
khai thực hiện sau khi được phê duyệt, ban hành.
3. Chủ trì, phối hợp với các Sở ngành có liên quan, UBND các huyện,
thành phố tham mưu UBND Tỉnh trong việc lập, trình HĐND Tỉnh thông
qua, UBND Tỉnh phê duyệt quy hoạch thăm đó; khai thác, sử dụng khoáng
sản làm vật liệu xây dựng thống thường và than bùn; tổ chức công bố công
khai, triển khai thực hiện công tác quản lý theo quy hoạch đã được phê duyệt.
ban hành.
4. Chủ trì, phối hợp với các Sở ngành có liên quan, UBND các huyện,
thành phố tham mưu UBND Tỉnh ban hành quy hoạch sử dụng đất sau khai
thác khoáng sản; phương án cải tạo, phục hồi môi trường khu vực khai thác
liên mỏ trên địa bàn tỉnh và tổ chức triển khai thực hiện.
5. Chủ trì tỉnh, thẩm định số tiền cấp quyền khai thác khoáng sản phải
nộp đối với các khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, trình UBND Tỉnh phê duyệt; gửi văn bản phê duyệt tiền cấp quyền
khai thác khoáng sản và số tiền phải nộp trước ngày 31 tháng 12 háng năm
cho Cục thuế tỉnh;
6. Chủ trì xây dựng, điều chỉnh giá tính thuế tài nguyên trên địa bàn
tỉnh trình UBND Tỉnh phê duyệt và gửi cho Tổng cục Địa chất và Khoáng sản
Việt Nam trước ngày 30 tháng 10 hàng năm;
2
7. Kiểm tra, giám sát trong quá trình thì công hệ phương pháp kỹ thuật
và các hạng mục công việc được ghi trong Giấy phép thăm dò khoáng sản làm.
vật liệu xây dựng thông thường, than bùn để đảm bảo độ tin cậy trong xác.
định trữ lượng và tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản;
8. Tiếp nhận hồ sơ, tổ chức thẩm định trình UBND Tỉnh:
a) Công nhận chỉ tiêu tính trữ lượng khoáng sản và phê duyệt trữ lượng.
khoáng sản trong báo cáo thăm đò khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông
thường và than bùn.
b) Cấp, gia hạn, thu hồi Giấy phép thăm đò, khai thác khoáng sản làm
vật liệu xây dựng thông thưởng và than bùa, Giấy phép khai thác tận thu.
khoáng sản; chấp thuận trả lại Giấy phép thăm đò, khai thác khoáng sản, Giấy
phép khai thác tận thu khoáng sản, trả lại một phần diện tích khu vực thăm đó,
khai thác khoáng sản.
c) Phê duyệt kết quả trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản.
d) Phê duyệt đề án đóng cửa mỏ khoáng sản và quyết định đóng cửa
mỏ khoáng sản.
9. Tổ chức thẩm định, phê duyệt Đề án cải tạo phục hồi môi trường, Đề
án cải tạo phục hồi môi trường bổ sung của các dự án khai thác khoáng sản
thuộc thẩm quyền của Sở Tài nguyên và Môi trường và UBND Tỉnh theo ủy
quyền của UBND Tỉnh.
10. Kiểm tra, xác nhận hoàn thành nội dung cải tạo, phục hồi môi
trường theo Đề án cải tạo phục hồi môi trường, Đề án cải tạo phục hồi môi
trường bổ sung của các dự án khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền của Sở
Tài nguyên và Môi trường và UBND Tỉnh.
11. Lập, thông báo và bản hồ sơ mời đấu giá quyền khai thác khoáng
sên; tiếp nhận, xét chọn hồ sơ đề nghị tham gia đấn giá quyền khai thác
khoáng sản; chuẩn bị hồ sơ, tài liệu trước và sau phiên đấu giá quyền khai
thác khoáng sản thuộc thẩm quyền của UBND Tỉnh.
12. Thống kê, kiểm kê trữ lượng khoáng sản; tổ chức nghiệm thu kết quả
đóng cửa mỏ khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp Giấy phép của UBND Tỉnh.
13. Ra văn bản thông báo cho các tổ chức, cá nhân được phép thăm đò,
khai thác khoáng sản về những vi phạm và thời hạn để khắc phục khi các tố
chức, cá nhân vi phạm một trong các nghĩa vụ quy định tại các điểm a, b, c, ả,
đ và e khoản 2 Điều 42; các điểm a, b, c, d, d, và g khoản 2 Điều 55 Luật.
Khoáng sản năm 2010 theo ủy quyền của UBND Tỉnh.
14. Giải quyết theo thẩm quyền việc cho thuê đất hoạt động khoáng sản
và các vấn đề khác có liên quan cho tổ chức, cá nhân được phép hoạt động
khoáng sản tại địa phương theo quy định của pháp luật.
3
15. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về khoáng sản và việc cải
tạo, phục hồi môi trường, ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường của các tổ
chức, cá nhân khai thác khoáng sản theo thẩm quyền.
16. Tổng hợp tình hình hoạt động khoáng sản; công tác thu tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản; tình hình thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường
và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường; tình hình quản lý, sử dụng tiền ký quỹ
và phí bảo vệ môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản trên địa bàn.
tỉnh, định kỳ báo cáo UBND Tỉnh và tham mưu cho UBND Tỉnh báo cáo Bộ
Tài nguyên và Môi trường theo quy định.
17. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản.
18. Phối hợp chặt chẽ với Sở Công thương, Sở Xây dựng, các Sở ngành
chức năng và UBND cấp huyện trong việc quản lý hoạt động khoáng sản và
bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 5. Thẩm quyền và trách nhiệm của Sở Công thương
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan hữu quan xây dựng, trình UBND
Tỉnh phê duyệt Quy hoạch sử dụng vật liệu nổ công nghiệp để khai thác
khoáng sản rần và Quy hoạch vành đai an toàn tại các mỏ có sử dụng vật liệu
nổ công nghiệp để khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2. Tham gia ý kiến đối với:
a) Thiết kế cơ sở của các Dự án đầu tư xây dựng công trình mô khoảng
sản thuộc nhóm B, C.
b) Nội dung Báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình mỏ và thiết
kế bản vẽ thi công (đối với các dự án mô không phải lập dự án đầu tư xây
dựng công trình).
3. Thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ nội dung thiết kế mô, công tác an
toàn trong khai thác mô, việc chấp hành các quy định của pháp luật trong tiêu
thụ, xuất khẩu khoáng sản, xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ
quan nhà nước có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường, các Sở ngành
chức năng và UBND cấp huyện trong việc quản lý hoạt động khoáng sản và
bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
5. Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến công tác quản lý nhà
nước về khoáng sản và công nghiệp khai thác, chế biến khoáng sản theo quy
định của Bộ Công thương.
Điều 6. Thẩm quyền và trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Tham gia ý kiến đối với:
a) Thiết kế cơ sở của các Dự án đầu tư xây dựng công trình mỏ khoáng
sản làm vật liệu xây dựng và vật liệu cho sản xuất xi măng thuộc nhóm B, C.
4
b) Nội dung Báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình mổ khoáng
sản làm vật liệu xây dựng, vật liệu cho sản xuất xi măng và thiết kế bản vẽ thi
công (đối với các dự án mó không phải lập dự án đầu tư xây dựng công trình).
2. Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường, các Sở ngành
chức năng và UBND cấp huyện trong việc quản lý hoạt động khoáng sản và
bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
3. Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến công tác quản lý nhà
nước về khoáng sản và công nghiệp khai thác, chế biến khoáng sản làm vật
liệu xây dựng theo quy định của Bộ Xây dựng.
Điều 7. Thẩm quyền và trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Thẩm tra năng lực của tổ chức, cá nhân xin chủ trương đầu tư khai
thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh trước khi trình UBND Tỉnh chấp thuận chủ
trương đầu tư hoặc cấp giấy chứng nhận đầu tư theo quy định của pháp luật.
2. Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường, các Sở ngành
chức năng và UBND cấp huyện trong việc quản lý hoạt động khoáng sản và
bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 8. Thẩm quyền và trách nhiệm của Sở Giao thông Vận tải
1. Rà soát, xây dựng trình UBND Tỉnh phê duyệt quy hoạch cảng, bến
bãi tập kết cát sỏi lòng sông, ven biển theo quy định; xây dựng phương án, địa
điểm hạ tải các phương tiện chở quả tái tại các điểm núi giao thông nhằm
ngăn chặn hữu hiệu việc vận chuyển trái phép cát, sỏi lòng sông.
2. Tổ chức lập, trình UBND Tỉnh phê duyệt kế hoạch nạo vệt bến cảng.
khai thông luồng lạch, điều chỉnh dòng chây theo thẩm quyền và tổ chức thực
hiện kế hoạch nạo vét hàng năm sau khi được phê duyệt. Các dự án nạo vét có
kết hợp thu hồi cát, sói phải tuân thủ đầy đủ các quy định của Luật Khoáng
sản và Quy định này.
3. Chủ trì, phối hợp với các Sở ngành chức năng, UBND cấp huyện
thực hiện công tác quản lý, thanh kiểm tra, xử lý vi phạm đối với:
a) Các hoạt động khai thác cát sối lòng sông, ven biển và các hoạt động
nạo vét luồng lạch trên sông biển có thu hồi cát, sỏi;
b) Các hoạt động khai thác, kinh doanh bến bãi, vận chuyển, tập kết cát
sỏi trái phép hoặc không có nguồn gốc hợp pháp.
c) Kiểm tra, xử lý các phương tiện vận chuyển khoáng sản quá tải, gây.
ô nhiễm môi trường, xuống cấp cơ sở hạ tầng.
4. Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường, các Sở ngành
chức năng và UBND cấp huyện trong việc quản lý hoạt động khoáng sản và
bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 9. Thẩm quyền và trách nhiệm của Công an tỉnh
5
1. Thực hiện đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật
trong lĩnh vực khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường, các Sở ngành
chức năng và UBND cấp huyện trong việc quản lý hoạt động khoáng sản và
bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 10. Thẩm quyền và trách nhiệm của Bộ Chỉ huy Quân sự Tỉnh
1. Chủ động tiến hành kiểm tra hoặc chủ trì, phối hợp với các cơ quan.
có liên quan tiến hành kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về khoáng sản trong
phạm vi đất quốc phòng và liên quan đến lĩnh vực quốc phòng.
2. Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường, các Sở ngành
chức năng và UBND cấp huyện trong việc quản lý hoạt động khoáng sản và
bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 11. Thẩm quyền và trách nhiệm của Bộ Chỉ huy Bộ đội biên
phòng tỉnh
1. Thực hiện đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật
trong lĩnh vực khoáng sản; bảo vệ khoáng sản chưa khai thác tại khu vực biên.
giới, hải đảo.
2. Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường, các Sở ngành
chức năng và UBND cấp huyện trong việc quản lý hoạt động khoáng sản và
bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 12. Trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành khác có liên quan
Các Sở, Ban, Ngành có liên quan, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn
của mình có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường.
Sở Công thương, Sở Xây dựng, Công an tỉnh, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ đội
biên phòng tỉnh và UBND các huyện, thành phố trong việc quản lý hoạt động
khoáng sản và bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Điều 13. Thẩm quyền và trách nhiệm của UBND huyện, thành phố
(gọi chung là UBND cấp huyện), UBND xã, phường, thị trần (gọi chung
là UBND cấp xã).
1. Thẩm quyền và trách nhiệm của UBND cấp huyện:
a) Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về khoáng sản tại địa
phương;
b) Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, khoáng sản chưa khai
thác, tài nguyên thiên nhiên khác theo quy định của pháp luật; chỉ đạo Ủy ban.
nhân dân cấp xã thực hiện các biện pháp bảo vệ khoáng sản chưa khai thác;
huy động và chỉ đạo phối hợp các lực lượng trên địa bàn để giải tỏa, ngăn
chận hoạt động khoáng sản trái phép; bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội
tại khu vực có khoáng sản. Chủ tịch UBND cấp huyện chịu trách nhiệm trước
6
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về mọi hoạt động khoáng sản trái phép trên.
địa bàn quản lý.
c) Giải quyết theo thẩm quyền cho thuê đất hoạt động khoáng sản, sử
dạng hạ tầng kỹ thuật và các vấn đề khác có liên quan cho tổ chức, cá nhân.
được phép hoạt động khoáng sản tại địa phương theo quy định của pháp luật;
đ) Báo cáo định kỳ hàng năm hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu cho
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tình hình hoạt động khoáng sản trên địa bàn,
đồng gửi cho Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp chung. Báo cáo định.
kỳ hàng năm gửi về UBND Tỉnh và Sở Tài nguyên và Môi trường trước ngày
05 tháng 01 của năm kế tiếp và phải thể hiện được các nội dung chính: tỉnh.
hình chung; kết quả thanh kiểm tra, xử lý vi phạm trong hoạt động khoáng sản
trên địa bàn; các đề xuất, kiến nghị (nếu có).
đ) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản;
e) Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về khoáng sản theo thẩm
quyền.
g) Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Công
thương, Sở Xây dựng và các cơ quan hữu trách trong việc quản lý hoạt động
khoáng sản và bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn.
2. Thẩm quyền và trách nhiệm của UBND cấp xã:
a) Giải quyết theo thẩm quyền cho thuê đất hoạt động khoáng sản, sử
dụng hạ tầng kỹ thuật và các vấn đề khác có liên quan cho tổ chức, cá nhân
được phép hoạt động khoáng sản tại địa phương theo quy định của pháp luật;
b) Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, khoáng sản chưa khai.
thác, tài nguyên thiên nhiên khác theo quy định của pháp luật; phát hiện và
ngăn chặn kịp thời các hoạt động khoáng sản trái pháp; bảo đảm an ninh, trật tự
an toàn xã hội tại khu vực có khoáng sản. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
chịu trách nhiệm trước chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về mọi hoạt động
khoáng sản trái phép trên địa bàn quản lý.
c) Báo cáo định kỳ hàng năm hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu cho
UBND cấp huyện tỉnh hình hoạt động khoáng sản trên địa bàn, đồng gửi cho
Phòng Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp chung. Báo cáo định kỳ hàng
năm gửi về UBND cấp huyện và Phông Tài nguyên và Môi trường trước ngày.
25 tháng 12 của năm báo cáo và phải thế hiện được các nội dung chính: tỉnh.
hình chung; kết quả thanh kiểm tra, xử lý vi phạm trong hoạt động khoáng sản
trên địa bàn; các đề xuất, kiến nghị (nếu có).
d) Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khoáng sản.
đ) Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về khoáng sản theo thẩm
quyền.
e) Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu trách trong việc quản lý hoạt.
động khoáng sản và bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn.
7
Chương III
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ THỦ TỤC CẤP GIÁY PHÉP HOẠT ĐỘNG
KHOẢNG SẢN, THẨM ĐỊNH VÀ PHÊ DUYỆT TRỬ LƯỢNG
KHOÁNG SẢN, ĐỐNG CỬA MÔ KHOÁNG SẢN
Điều 14. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản,
hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản, hồ sơ đóng cửa mô khoáng sản.
Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp phép hoạt
động khoáng sản; hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản trong báo cáo kết quả
thăm đó khoáng sản; hồ sơ đóng cửa mô đối với các khoáng sản làm vật liệu:
xây dựng thông thường và than bùn, thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
Điều 15. Hình thức tiếp nhận, trả kết quả hồ sơ cấp phép hoạt động
khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản, hồ sơ đóng cửa mổ
khoáng sản
1. Hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng
sản được nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện tới Sở Tài nguyên và
Môi trường.
Hồ sơ đề nghị phê duyệt trữ lượng khoáng sản được nộp trực tiếp tại Sở
Tài nguyên và Môi trường.
2. Thời hạn giải quyết hồ sơ được tỉnh từ ngày Sở Tài nguyên và Môi
trường có văn bản tiếp nhận.
3. Việc trả kết quả được thực hiện trực tiếp tại Sở Tài nguyên và Môi.
trường.
Điều 16. Điều kiện cấp, gia hạn giấy phép khai thác khoáng sản,
chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản
Đề được cấp, gia hạn giấy phép khai thác khoáng sản, chuyển nhượng
quyền khai thác khoáng sản thi ngoài việc đáp ứng các điểu kiện theo quy
định của Luật Khoáng sản năm 2010, tổ chức, cá nhân còn phải đáp ứng các
điều kiện sau:
1. Đối với tổ chức, cá nhân đề nghị cấp mới giấy phép khai thác khoáng
sản nhưng đã được cấp phép và đang tiền hành khai thác tại các mỏ khoáng
sản khác: phải chấp hành tốt các quy định của pháp luật và thực hiện đầy đủ.
các nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản quy định tại Khoản 2
Điều 55, Luật Khoáng sản năm 2010 tại mỏ đang có hoạt động khai thác,
được Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, xác nhận.
2. Đối với tổ chức, cá nhân đề nghị cấp mới giấy phép khai thác khoáng
sản nhưng có mô khoáng sản khác thuộc đối tượng phải cải tạo, phục hồi môi
8
trường sau khi kết thúc khai thác: phải hoàn thành nghĩa vụ ký quỹ cải tạo.
phục hồi môi trường và thực hiện xong việc cải tạo, phục hối môi trưởng đối
với mô đã kết thúc khai thác, được cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra,
xác nhận.
3. Đối với tổ chức, cá nhân đề nghị gia hạn giấy phép khai thác khoáng
sản, chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản: phải hoàn thành nghĩa vụ ký
quỹ cải tạo, phục bồi môi trường đến thời điểm đề nghị gia hạn hoặc chuyển
nhượng, đống thời phải hoàn thành việc cải tạo, phục hồi môi trường đối với.
các điện tích không còn sử dụng phục vụ cho hoạt động khai thác, được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, xác nhận.
Điều 17. Hồ sơ, trình tự thủ tục cấp, gia hạn, trả lại Giấy phép
thăm đò khoáng sản, chuyển nhượng quyền thăm đó khoáng sản
tHồ sơ và trình tự, thủ tục cấp, gia hạn, trả lại Giấy phép thăm đò
khoáng sản, chuyển nhượng quyền thăm đò khoáng sản thực hiện theo quy
định tại các Điều 29, 35, 36, 39, Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày
09/3/2012 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số Điều của Luật
Khoáng sản và Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29/11/2012 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định về đề án thăm đó khoáng sản, đóng cửa
mò khoáng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản
trong hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng
sản, bồ sơ đóng cửa mộ khoáng sản (sau đây gọi tắt là Thông tư số
16/2012/TT-BTNMT).
2. Trường hợp tổ chức, cá nhân tiến hành thăm dò nâng cấp trữ lượng
khoáng sản từ trữ lượng có mức độ nghiên cứu địa chất thấp lên tra lượng cố
mức độ nghiên cứu địa chất cao hơn hoặc khi thăm đò nâng cấp từ cấp tài
nguyên lên thành cấp trữ lượng trong khu vực được phép khai thác khoáng
sản thì không phải làm thủ tục đề nghị cấp Giấy phép thăm đò khoáng sản,
nhưng trước khi thực hiện, tổ chức, cá nhân phải thông báo chương trình, kế
hoạch, khối tượng công tác thăm đó nâng cấp cho UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng
Tàu, Sở Tài nguyên và Môi trường và trình duyệt kết quả thăm đò theo quy.
định.
Điều 18. Hồ sơ, trình tự thủ tục cấp, gia hạn Giấy phép khai thác
khoáng sản
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoảng sản bao gồm:
a) Các văn bản quy định tại Khoản 1 Điều 31 Nghị định số
15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số Điều của Luật Khoáng sản.
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Đề án cải tạo phục hồi môi.
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản kèm quyết định phê duyệt của
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Quyết định số
18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ Tướng Chính phủ về cải tạo, phục
9
hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai.
thác khoáng sản (sau đây gọi tắt là Quyết định số 18/2013/QĐ-Tng ngày
29/3/2013 của Thủ Tướng Chính phủ).
2. Hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản:
Hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản phải nộp cho Sở
Tài nguyên và Môi trường khi Giấy phép khai thác khoáng sản còn hiệu lực t.
nhất là 45 ngày, bao gồm:
a) Các văn bản quy định tại Khoản 2 Điều 31 Nghị định số
15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số Điều của Luật Khoáng sản.
b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Đề án cải tạo phục hối môi
trường bổ sung đối với hoạt động khai thác khoáng sản kèm quyết định phê
duyệt của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Quyết
định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ Tướng Chính phủ.
3. Trình tự, thủ tục thực hiện:
Trình tự, thủ tục thực hiện việc cấp, gia hạn Giấy phép khai thác
khoáng sản thực hiện theo quy định tại các Điều 37, 59, Nghị định số
15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ và Thông tư số 16/2012/TT-
BTNMT ngày 29/11/2012 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 19. Hồ sơ, trính tự thủ tục trả lại Giấy phép khai thác khoáng
sản, trả tại một phần diện tích khu vực khai thác khoáng sản, chuyển
nhượng quyền khai thác khoáng sản
Hồ sơ và trình tự, thủ tục trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản, trả lại.
một phần diện tích khu vực khai thác khoáng sản, chuyển nhượng quyền khai
thác khoáng sản thực hiện theo quy định tại các Khoản 3, 4 Điều 31 và Điều
số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29/11/2012 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 20. Hồ sơ, trình tự thủ tục thẩm định, phê duyệt trữ lượng
khoáng sản
1. Hồ sơ và trình tự thủ tục thẩm định, phê duyệt trữ lượng khoáng sản
tuân theo quy định tại các Điếu 30, 40, Nghị định số 15/2012/NĐ-CP của
Chính phủ và Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi
trường.
2. Trường hợp tổ chức, cá nhân tiến hành thăm dò nâng cấp trữ lượng
trong phạm vi diện tích, độ sâu được phép khai thác thì hồ sơ thẩm định, phê
duyệt trữ lượng khoáng sản không bao gồm Đề án thăm đò và Giầy phép
thăm dò khoáng sản.
Điều 21. Đăng ký khu vực hoạt động khoáng sản
10
1. Giấy phép hoạt động khoáng sản, kể cả Giấy phép gia hạn do UBND
Tỉnh cấp kèm theo bản đổ khu vực hoạt động khoáng sản được chuyển đến
đăng ký tại Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Tổ chức đăng ký và thu lệ phí cấp phép theo quy định.
b) Gửi Giấy phép hoạt động khoáng sản đến Tổng Cục Địa chất và
Khoáng sản để báo cáo, các Sở ngành chức năng và UBND cấp huyện nơi có
mỏ để biết, phối hợp quản lý.
c) Cấp bản sao Giấy phép hoạt động khoáng sản và bản đồ khu vực hoạt.
động khoáng sản cho tổ chức, cá nhân để tiếp tục thực hiện thủ tục thuê đất
hoạt động khoáng sản và thực hiện các nghĩa vụ khác có liên quan theo quy
định của pháp luật.
d) Giao bản chính Giấy phép hoạt động khoáng sản và bản đồ khu vực
hoạt động khoáng sản cho tổ chức, cá nhân ngay san khi tổ chức, cá nhân
chứng minh đã đủ điều kiện để được phép sử dụng đất cho hoạt động khoáng
sản và hoàn tất các nghĩa vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Trách nhiệm phối hợp thẩm định cấp phép hoạt động
khoáng sản
1. Trong trường hợp cần thiết phải lấy ý kiến của UBND cấp huyện (nơi
có mỏ) và các cơ quan có liên quan trước khi trình UBND Tỉnh cấp phép hoạt
động khoáng sản cho các tổ chức, cá nhân, trong thời bạn năm (3) ngày làm
việc kể từ ngày ban hành văn bản tiếp nhận hồ sơ xin cấp pháp hoạt động
khoáng sản của tổ chức, cá nhân, Sở Tài nguyện và Môi trưởng phải có văn.
bản hỏi ý kiến. Văn bản này được thông báo đến tổ chức, cá nhân để biết về
quá trình giải quyết hồ sơ.
2. Trong thời hạn hai mươi (20) ngày kể từ ngày nhận được văn bản hỏi
ý kiến, các cơ quan được hỏi ý kiền phải có trách nhiệm trả lời bằng văn bản
cho Sở Tài nguyên và Môi trường. Sáu thời hạn nêu trên mà các cơ quan được
hói ý kiến không có văn bản trả lời thì được cơi như đã đồng ý với việc cấp.
phép hoạt động khoáng sản.
3. Thời gian Sở Tài nguyên và Môi trường lấy ý kiến của các cơ quan
hữu quan không tính vào thời gian giải quyết hồ sơ.
Chương IV
KHAI THÁC KHOÁNG SẢN LÀM VẬT LIỆU XÂY DỰNG
THÔNG THƯỜNG Ở KHU VỰC CỐ DỰ ÁN ĐẦU TƯ
XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 23. Nguyên tắc chung
11
1. Những nội dung quy định tại chương này nhằm cụ thể hóa Khoản 1
Điều 65 Luật Khoáng sản năm 2010, áp dụng đối với việc khai thác khoáng
sản làm vật liệu xây dựng thông thường trong phạm vi thiết kế của dự án đầu.
tư xây dựng công trình đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và không bắt
buộc phải tiến hành thăm dò trước khi khai thác.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp phép khai thác khoáng sản ở khu vực có
dự án đầu tư xây dựng công trình phải nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng
sản và thực hiện các quy định về cải tạo, phục hồi môi trường, ký quỹ cải tạo,
phục hồi môi trường như đối với hoạt động khai thác khoáng sản tại các mớ
trong quy hoạch của tỉnh.
3. Trường hợp khai thác vật liệu xây dựng thông thường trong diện tích
đất của dự án đầu tư xây dựng công trình đã được cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt hoặc cho phép đầu tư mà sản phẩm khai thác chí
được sử dụng cho xây dựng công trình đô thi tổ chức, cá nhân không phải để
nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản.
Trước khi tiến hành khai thác khoáng sản, tổ chức, cá nhân phải đăng
ký khu vực, công suất, khối lượng, phương pháp, thiết bị và kế hoạch khai
thác tại UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thông qua Sở Tài nguyên và Môi
trường và phải nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản đối với khối lượng
khoáng sản vật liệu xây dựng thông thường đã sử dụng để xây dựng công
- trình.
Điều 24. Hồ sơ, trình tự thủ tục cấp Giấy phép khai thác khoáng
sản làm vật liệu xây dựng thống thường ở khu vực có dự án đầu tư xây
dựng công trình
1. Thành phần hồ sơ:
a) Bản chính Đơn đề nghị cấp phép khai thác khoáng sản và Bản để khu
vực khai thác khoáng sản lập theo mẫu quy định tại Thông tư số 16/2012/TT-
BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
b) Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, trong
đó có chức năng khai thác khoáng sản.
c) Hồ sơ dự án và thiết kế công trình, kèm Bản sao có chứng thực văn
bản thẩm định, phê duyệt của cấp có thẩm quyền.
đ) Bản sao có chứng thực Giấy phép xây dựng (đối với công trình phải
có Giấy phép xây dựng).
đ) Bản sao có chứng thực quyết định giao đất hoặc cho thuê đất để xây
dựng công trình và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định của
pháp luật về đất đai.
c) Bản sao có chứng thực Báo cáo đảnh giá tác động môi trường hoặc
bản cam kết bảo vệ môi trường của dự án đầu tư xây dựng công trình kèm
quyết định phê duyệt hoặc văn bản xác nhận của cơ quan quản lý nhà nước có
12
thẩm quyền theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, trong đó có
nội dung khai thác khoáng sản. Trường hợp trong Báo cáo đánh giá tác động
môi trường hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường chưa có nội dung khai thác
khoáng sản thì phải lập thủ tục bổ sung theo quy định.
g) Bản sao có chứng thực Đề án cải tạo phục hồi môi trường đối với.
hoạt động khai thác khoáng sản kèm quyết định phê duyệt của cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg
ngày 29/3/2013 của Thủ Tướng Chính phủ.
2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ. Riêng Bản đồ khu vực khai thác khoáng sản
là 04 bản.
3. Trình tự thủ tục cấp phép: thực hiện theo quy định tại Điều 37, Nghị
định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ.
Điều 25. Hồ sơ, trình tự thủ tục gia hạn Giấy phép khai thác
khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường ở khu vực cố dự án đầu
tư xây dựng công trình
1. Thành phần hồ sơ:
a) Bản chính đơn đề nghị gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản lập
theo mẫu quy định tại Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên
và Môi trường.
b) Bản đổ hiện trạng khu vực khai thác tại thời điểm đề nghị gia hạn lập
theo mẫu quy định tại Thông tư số 02/2013/TT-BTNMT ngày 01/3/2013 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc lập bản đồ hiện trạng, bản vẽ mặt
cất hiện trạng khu vực được phép khai thác khoáng sản; thống kê, kiểm kê trở
lượng khoáng sản.
c) Bản chính Báo cáo kết quả hoạt động khai thác khoáng sản đến thời
điểm đề nghị gia hạn; trữ lượng khoáng sản còn lại và diện tích đề nghị được
tiếp tục khai thác.
d) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực các văn bản chứng minh đã
thực hiện nghĩa vụ quy định tại các điểm a, b, c, d c và g khoản 2 Điều 55
Luật khoáng sản tính đến thời điểm đề nghị gia hạn.
đ) Bản sao có chứng thực Đề án cải tạo phục hồi môi trường bổ sung
đối với hoạt động khai thác khoáng sản kèm quyết định phê duyệt của cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Quyết định số
18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ Tướng Chính phủ.
2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
3. Trình tự thủ tục gia hạn: thực hiện theo quy định tại Điều 39, Nghị
định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ.
13
Chương V
CẢI TẠO, PHỤC HÒI MÔI TRƯỜNG VÀ KÝ QUY CẢI TẠO
PHỤC HỒI MÔI TRƯỜNG TRONG KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Điều 26. Đối tượng phải cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải.
tạo, phục hồi môi trường
1. Tổ chức, cá nhân được phép khai thác các mỏ khoáng sản trong quy.
hoạch khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, trừ khai
thác nước khoáng, nước nóng thiên nhiên.
2. Tổ chức, cá nhân được phép khai thác khoáng sản ở khu vực có dự án
đầu tư xây dựng công trình, trừ trường hợp khai thác khoáng sản vật liệu xây.
dựng thông thường mà sản phẩm khai thác chỉ được sử dụng để phục vụ cho
việc xây dựng công trình đó.
Điều 27. Yêu cầu cải tạo, phục hồi môi trường
1. Đảm bảo đưa môi trường, hệ sinh thải tại khu vực khai thác khoảng
sản và khu vực bị ảnh hưởng của các hoạt động trên về trạng thái môi trường
gần với trạng thái môi trường ban đầu hoặc đạt được các tiêu chuẩn, quy
chuẩn về an toàn và môi trường, đảm bảo an toàn và phục vụ các mục đích có
lợi cho con người theo quy định cụ thể tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Quyết.
định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ Tướng Chính phủ về cát
tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục bồi môi trường đối với hoạt
động khai thác khoáng sản.
2. Phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch khai
thác khoáng sản; quy hoạch sử dụng đất và bảo vệ môi trường của tỉnh Bà Rịa
- Vũng Tàu.
3. Thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường ngay trong quá trình khai.
thác khoáng sản.
4. Phù hợp với phương án cải tạo, phục hồi môi trường do UBND Tỉnh
ban hành đối với các dự án khai thác khoáng sản nằm trong khu vực khai thác
liên mỏ.
Điều 28. Phân khu, phân kỳ khai thác và phân khu, phân kỳ cải
tạo, phục hồi môi trường
1. Phân khu, phân kỳ khai thác và phân khu, phân kỳ cải tạo, phục hồi
môi trường áp dụng đối với các hồ sơ xin cấp mới, gia hạn, chuyến nhượng
quyền khai thác khoáng sản tại các mỏ trong quy hoạch thăm đò, khai thác và
sử dụng khoáng sản của tỉnh.
2. Việc tính toán phân khu, phân kỳ khai thác và phân khu, phản kỳ cái
tạo, phục hồi môi trường phải đảm bảo phù hợp với đặc điểm địa hình, địa
chất mổ, loại hình khoáng sản, diện tích và trữ lượng mổ, công suất, thời gian
và điều kiện khai thác mở, quy chuẩn kỹ thuật- an toàn quốc gia về khai thác.
14
mô và yêu cầu của công tác cải tạo, phục hồi môi trường; phân khu, phân kỳ...
cải tạo, phục hồi môi trường phải phù hợp với phân khụ, phân kỳ khai thác.
mỏ.
3. Kể từ thời điểm Quy định này có hiệu lực, tất cả các dự án đầu tư.
khai thác khoáng sản, thiết kế mỏ, Báo cáo đánh giá tác động môi trường, bản.
cam kết bảo vệ môi trường, đề án cải tạo phạc hồi môi trường, đề án cải tạo
phục hồi môi trường bổ sung đều phải tính toán phân khu, phân kỳ khai thác.
và phân khu, phân kỳ cải tạo, phục hồi môi trường.
Các Sở ngành chức năng, UBND các huyện không xem xét, thẩm định.
các dự án đầu tư khai thác khoáng sản, thiết kế mô, Báo cáo đánh giá tác động
môi trường, bản cam kết bảo vệ môi trường, để áp cải tạo phục bồi môi
trường, đề án cải tạo phục hồi môi trường bổ sung đối với các hồ sơ không
đáp ứng các quy định về phân khu, phân kỳ khai thác và phân khu, phân kỳ
cải tạo, phục hồi môi trường.
4. Nội dung phân khu, phân ký khai thác, phân khu, phân kỳ cải tạo,
phục hồi môi trường và các biện pháp chế tài phải được quy định cụ thể trong
Giấy phép khai thác khoáng sản cấp cho tổ chức, cá nhân.
5. Khi kết thác khai thác một phân khu, tổ chức, cá nhân phải hoàn
thành việc cải tạo, phục hồi môi trường theo đúng đề án cải tạo phục hồi môi
trường hoặc để án cải tạo phục bồi môi trường bổ sang, được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền kiểm tra, xác nhận mới được tiếp tục khai trác phân khủ” -
kế tiếp.
Điều 29. Quy định đối với các mỏ khoáng sản đã được cấp phép
khai thác không thuộc trường hợp phải phân khu, phân kỳ khai thắc và
phân khu, phân kỳ cải tạo, phục hồi môi trường
1. Tổ chức, cá nhân được phép khai thác các mỏ khoáng sản nằm trong
quy hoạch khai thác khoáng sản của tỉnh, nhưng không thuộc trường hợp phải.
phân khu, phân kỳ khai thác và phán khu, phân kỳ cài tạo, phục hồi môi
trường nên tại Điếu 28 của Quy định này có trách nhiệm thực hiện việc cải
tạo, phục hồi môi trường đối với phần diện tích không còn sử dụng phục vụ
cho hoạt động khai thác khoáng sản theo đúng nội dung đề án cải tạo phục hồi
môi trường hoặc đề án cải tạo phục hồi môi trường bổ sung đã được thẩm
định, phê duyệt.
2. Hàng năm, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm phối hợp
với UBND cấp huyện nơi có mỏ và các cơ quan có liên quan tiến hành kiểm.
tra, xác định diện tích tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản không còn sử
dựng phục vụ cho hoạt động khai thác khoáng sản để yêu cầu tổ chức, cá nhân
khai thác khoáng sản phải thực hiện việc cải tạo, phục hồi môi trường; đôn.
đốc, kiểm tra việc thực hiện của tổ chức, cá nhân và xử lý các vi phạm theo.
quy định.
15
Điều 30. Mục đích và nguyên tắc của việc ký quỹ cải tạo, phục hồi
môi trường
1. Mục đích của ký quỹ cải tạo, phục bồi môi trường là để đảm bảo tổ
chức, cá nhân khai thác khoáng sản phải thực hiện việc cải tạo, phục bồi môi
trường theo quy định của pháp luật.
2. Nguyên tắc của việc ký quỹ:
a) Địa chí nộp tiến ký quỹ: tại Quỹ bảo vệ môi trường tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu:-
b) Tiền ký quỹ được nộp, hoàn trả bằng tiền đồng Việt Nam.
c) Tiền ký quỹ được hưởng lãi suất tiền gửi không kỳ hạn và được tính
từ thời điểm ký quỹ.
đ) Tổ chức, cá nhân chỉ được rát tiền lãi một lần sau khi có giấy xác
- nhận hoàn thành toàn bộ nội dung cải tạo, phục hồi môi trường.
Điều 31. Nguyên tắc và cách tính khoản tiền ký quỹ, thời gian ký.
quỹ
1. Số tiền ký quccải tạo, phục hối môi trường phải được tính toán trên
nguyên tắt đảm bảo đủ để tiến hành sải tạo, phục hồi môi trường theo đúng.
phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã lựa chọn.
2. Tổng số tiền ký quỹ bằng tổng kinh phí thực hiện của các hạng mục
công trình cải goo, phục hồi môi trường quy định tại Phụ lục II ban hành kém.
theo Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ Tướng Chính.
phủ.
3. Kinh phí thực hiện từng bạng trục công trình cải tạo, phục hồi môi
trường phải áp dụng đơn giá của tỉnh Đà Rịa - Vũng Tàn tại thời điểm lập để
án cải tạo phục hồi môi trường hoặc đề án cải tạo phục hồi môi trường bổ
sung. Trường hợp địa phương không có đơn giá, định mức thì áp dụng theo.
quy định của Bộ, ngành tương ứng hoặc theo địa phương cũng khu vực.
4. Thời gian ký quỹ được xác định như sau:
a) Đối với dự án đầu tư khai thác khoáng sản mới thì thời gian ký quỹ
được xác định theo dự án đầu tư khai thác khoáng sản được phê duyệt.
b) Đối với các khu vực khai thác khoáng sản đã được cấp Giấy pháp.
khai thác thì thời gian ký quỹ xác định theo thời hạn còn tại của Ciấy phép
khai thác khoáng sản.
c) Đối với trường hợp Giấy phép khai thác khoáng sản có thời hạn khai.
thác khác với thời gian đã tỉnh trong Đề án hoặc Đề án bổ sung được phả
duyệt thô tổ chức, cá nhân điều chỉnh nội dung và dự toán số tiền ký quỹ theo
Giấy phép khai thác khoáng sảo được cấp và gửi cơ quan có thẩm quyến phê
duyệt để xem xét, điều chỉnh.
Điều 32. Xử lý chuyển tiếp
16
1. Đối với các Giấy phép khai thác khoáng sản trước đây thuộc thẩm
quyền phê duyệt dự án cải tạo phục hồi môi trưởng của UBND cấp huyện
theo Quyết định số 71/2008/QĐ-TTg ngày 29/5/2008 của Thủ Tướng Chính
phủ về ký quỹ cải tạo, phục bồi môi trường đối với hoạt động khai thác.
khoáng sản, UBND cấp huyện tiếp tục đôn đốc, kiểm tra và xác nhận việc
hoàn thành công tác cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân, xử lý
vi phạm theo quy định và báo cáo kết quả cho UBND Tỉnh, đồng gửi cho Sở
Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp chung.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện của UBND cấp huyện; tổng hợp tình hình cải tạo,
phục hồi môi trường trên địa bàn tỉnh, định kỳ báo cáo UBND Tỉnh để chỉ
đạo và tham mưu UBND Tỉnh báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường theo
quy định.
Chương VI
ĐỐNG CỬA MỎ KHOÁNG SẢN
Điều 33. Đối tượng và trường hợp phải đóng cửa mỏ khoáng săn
Tổ chức, cá nhân được phép khai thác khoáng sản, kể cả các trường
hợp khai thác khoáng sản ở khu vực có dự án đầu tư xây dựng công trình phải.
lập, trình duyệt đề án đóng cửa mô và thi công đóng cửa mỏ khoáng sản đối
với toàn bộ hoặc một phần diện tích khai thác khoáng sản trong các trường
hợp sau đây:
1. Đã khai thác hết toàn bộ hoặc một phần trữ lượng.
2. Giấy phép khai thác khoáng sản chấm dứt hiệu lực nhưng chưa khai
thác hết trữ lượng khoáng sản trong khu vực khai thác khoáng sản.
Điều 34. Lập và tổ chức thực hiện đề án đóng cửa mỏ khoáng sảt
1. Chậm nhất là 45 ngày kể từ ngày được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền có văn bản xác nhận đã hoàn thành công tác cải tạo, phục hồi môi
trường, tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản phải hoàn thành đề án đóng cửa
mỏ khoáng sản và nộp bồ sơ đề nghị đông cửa mó khoáng sản về Sở Tài
nguyên và Môi trường (đối với các khoáng sản vật liệu xây dựng thông
thường và than bùn) hoặc Tổng Cục Địa chất và Khoáng sản (đối với các
khoáng sản còn lại), để tổ chức thẩm định, trình UBND Tỉnh hoặc Bộ Tài
nguyên và Môi trường phê duyệt trước khi thi công đóng cửa mỏ.
2. Trường hợp tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản vật liệu xây dựng
thông thường và than bùn giải thể, phá sản hoặc không có khả năng thực hiện
đề án đóng cửa mỏ khoáng sản thì Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối
hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu UBND Tỉnh quyết định lựa chọn
tổ chức, cá nhân có đủ năng lực lập, thực hiện đề án đóng cửa mô khoáng sản.
17
Kính phí thực hiện đề án đóng cửa mỏ khoáng sản được lấy từ tiền ký quỹ cải
tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân được pháp khai thác khoáng
sản.
Điều 35. Nội dung đề án đóng cửa mỏ khoáng sản, hồ sơ, trình tự.
thẩm định, phê duyệt đề án đóng cửa mô khoáng sản, nghiệm thu và
quyết định đóng cửa mỏ khoáng sản
Nội dung đề án đóng cửa mỏ khoáng sản, hồ sơ, trình tự thẩm định, phê
duyệt đề án đóng cửa mỏ khoáng sản, nghiệm thu và quyết định đóng cửa mộ
khoảng sản tuân theo quy định tại các Điều 26, 27, 28, 33, Nghị định số
15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một
số điều của Luật Khoáng sản và Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày.
29/11/2012 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chương VII
QUY ĐỊNH VỀ CÔNG TÁC PHỐI HỢP KIỂM TRA
Điều 36. Xây dựng kế hoạch kiểm tra
1. Tùy theo chức năng, nhiệm vụ được giao, trước ngày 15 tháng 12
hàng năm, các Sở ngành chức năng, UBND cấp huyện phải hoàn thành việc
xây dựng và ban hành kế hoạch kiểm tra hoạt động khoáng sản, công tác bảo
vệ tải nguyên khoáng sản, công tác cải tạo, phục hồi môi trường và đóng cửa
mó khoáng sản của năm kế tiếp gửi UBND Tỉnh để báo cáo và Thanh tra tỉnh
để tổng hợp, theo dõi.
2. Kế hoạch kiểm tra phải bao gồm các nội dung chính:
a) Mục đích yêu cầu và nội dung kiểm tra.
b) Phạm vi, đối tượng kiểm tra.
c) Cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.
d) Thời gian và kinh phí thực hiện.
3. Việc kiểm tra theo kế hoạch chỉ thực hiện không quá 01 lần/năm đối.
với 01 Giấy phép khai thác khoáng sản.
Điều 37. Phối hợp kiểm tra theo kế hoạch
1. Chậm nhất là 7 ngày làm việc trước ngày dự kiến kiểm tra, cơ quan
chủ trì có trách nhiệm gửi giấy mời đến các cơ quan phối hợp kiểm tra, đồng
thời có văn bản thông báo kế hoạch kiểm tra kèm theo những yêu cầu cụ thể
để tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng kiểm tra chuẩn bị báo cáo và các hồ sơ có
liên quan.
2. Cơ quan được mời phối hợp kiểm tra có trách nhiệm phân công, điều
động cán bộ có chuyên môn và vị trí công tác phù hợp tham gia đoàn kiểm
tra.
18
3. Cán bộ được phân công tham gia đoàn kiểm tra có trách nhiệm chuẩn.
bị các nội dung, hồ sơ có liên quan; tham gia đoàn kiểm tra đầy đủ theo kế
hoạch.
4. Tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng kiểm tra có trách nhiệm chuẩn bị
đầy đủ báo cáo và các hồ sơ có liên quan theo yêu cầu của đoàn kiểm tra, cứ
đại diện có thẩm quyền lâm việc với đoàn kiểm tra và tạo điều kiện thuận lợi
cho đoàn kiểm tra hoàn thành nhiệm vụ.
Điều 38. Phối hợp kiểm tra ngoài kế hoạch
1. Trong trường hợp cần tiến hành kiểm tra theo chỉ đạo của UBND
Tỉnh hoặc do yệu cầu thực tế phát sinh, chậm nhất là 3 ngày làm việc trước
ngày dự kiến kiểm tra, cơ quan chủ trì có trách nhiệm gửi giấy mời đến các cơ
quan phối hợp kiểm tra, đồng thời có văn bản thông báo kế hoạch kiểm tra
kèm theo những yêu cầu cụ thể để tổ chức, cá nhân cá nhân thuộc đối tượng
kiểm tra chuẩn bị báo cáo và các hồ sơ có liên quan.
Cơ quan được mời phối hợp kiểm tra, cán bộ được phân công tham gia
đoàn kiểm tra và tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng kiểm tra có trách nhiệm.
thực hiện đầy đủ các yêu cầu nêu tại Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4 Điều 37 của
Quy định này.
2. Trong trường hợp đặc biệt cần tiến hành kiểm tra đột xuất nhằm
ngăn chặn ngay hoạt đọng khoáng sản trật phép hoặc ngăn chặn ngay nguy cơ
xảy ra mất an toàn, cảnh quan môi trường, việc tổ chức phối hợp kiểm tra có
thế thông qua hình thức liên lạc điện thoại trực tiếp và có thể không thông báo
trước cho tổ chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra.
Trong trường hợp này, Lãnh đạo cơ quan chủ trì kiểm tra có trách
nhiệm điện thoại đến Lãnh đạo các cơ quan đề nghị phối hợp kiểm tra để
thông bảo về mục đích yêu cầu, nội dung kiểm tra; địa bàn, đối tượng, thời
gian và cách thức phối hợp kiểm tra.
Lãnh đạo cơ quan được mời phối hợp kiểm tra có trách nhiệm khẩn
trương phân công, điều động cán bộ có chuyên môn và vị trí công tác phù hợp.
tham gia đoàn kiểm tra.
Tổ chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra có trách nhiệm báo cáo và cung
cấp đầy đủ các thông tin, hồ sơ có liên quan theo yêu cầu của đoàn kiểm tra.
Chương VIII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 39. Trách nhiệm của các Sở, ngành, UBND các huyện, thành
phố
19
1. Các Sở, ngành, UBND các huyện, thành phố căn cứ vào nhiệm vụ đã
được quy định cụ thế tại Chương 11 của Quy định này tổ chức triển khai, thực
hiện.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì, phối hợp
với các Sở, ngành, UBND các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện
Quy định này. 2
Sí
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TTM CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Trầm Ngọc Thônh
20
