Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinhinhphuachịnhpharn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.09.2014 14:56:01 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:14 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 02 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Quy định rac thưởng cho huấn luyện viên, vận động viên
tỉnh Cà Mau lập thành tạc tại các giải thi đầu thể thao
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 32/2011/QĐ-TTg ngày 06/6/2011 của Thủ tướng
Chính phủ về một số chế độ đối với huấn luyên viên, vận động viên thể thao được
tập trung tập huấn và thi đấu;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 149/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH-BVHTDL.
ngày 12/9/2012 của Bộ Tài chính, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. Bộ Văn
hóa, Tuể thao và Du lịch hướng dẫn thực hiện Quyết định số 32/2011/QĐ-TTg
ngày 06/6/2011 của Thủ tướng Chính phủ về một số chế độ đối vôi truấn luyện.
viên, vận động viên thể thao được tập trung tập huấn và thi đấu;
Căn cứ Nghị quyết số 19/2010/NQ-HĐND ngày 09/12/2010 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Cả Mau về định mức hỗ trợ khuyến khích đối với tập thể, cá nhân
đạt giải thưởng cấp Quốc gia trong các lĩnh vực và học sinh, sinh viên đạt thành.
tích cao trong học tập;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số
109/Ttr-SVHTTDL ngày 07/5/2014 và Báo cáo thẩm định số 167/BC-STP ngày.
22/7/2013 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thưởng cho huấn luyện viên, vận động viên tỉnh Cả
Mau lập thành tích tại các giải thi đầu thể thao như sau:
1. Đối tượng, phạm vi áp dụng:
a) Huấn luyện viên, vận động viên thể thao thuộc đội tuyển của tỉnh, độ:
tuyến trả của tỉnh, đói tuyến năng khiểu của tỉnh khi phá kỷ lục, đạt huy chương
vàng, bạc, đồng trong thi đấu tại các Đại bội thể dục thể thao, các giải thi dầu chế
thao trong hệ thống quốc gia.
b) Huấn luyện viên, vận động viên đạt giải được áp dụng mức thường theo
quy định này thì không được thường theo quy định tại Nghị quyết số 19/2010/NQ-
HĐND ngày 09/12/2010 của Hội đồng nhân dàn tỉnh Cà Mau về định mức hể trợ.
khuyến khích đối với tập thể, cá nhân đạt giải thưởng cấp Quốc gia trong các lĩnh.
vực và học sinh, sinh viên đạt thành tích cao trong học tập.
2. Mức tiền thưởng cho vận động viên lập thành tích tại các giải thi đầu vệ.
địch Quốc gia hoặc Đại hội Thể dực Thể thao toàn quốc, mức thường như sau:
a) Huy chương vàng:   5.000.000 đồng;
b) Huy chương bạc:   4.000.000 đồng;
c) Huy chương đồng:   3.000.000 đồng.
d) Vận động viên phá kỷ lục Quốc gia ngoài tiền thường huy chương vàng
còn được thưởng thêm 5.000.000 đồng.
3. Mức tiền thường cho vập thành tích tại các giái Đại hội, giải
thể thao quốc gia tổ chức cấp khu vực, giải Quốc tế mở rộng trong hệ thống thi đấu
Quốc gia được tổ chức tại Việt Nam hoặc quốc gia khác:
a) Huy chương vàng:
b) Huy chương bạc:
c) Huy chương đồng:   2.500.000 đồng.
4 Vận động viên lập thành tích tại các giải thi đấu vô đích trẻ Quốc gia, mức.
tiền thưởng được quy định theo lửa tuổi, cụ thể như sau:
a) Giải thể thao vô dịch trẻ Quốc gia dành cho vận động viên dưới 12 tuổi:
- Huy chương vàng:   2.000.000 đồng;
- Huy chương bạc:   1.500.000 đồng;
- Huy chương đồng:   1.000.000 đồng.
b) Giải thể thao vô dịch trẻ Quốc gia dành cho vận động viên từ 12 tuổi đến
dưới 16 tuổi:
- Huy chương vàng:   2.500.000 đồng;
- Huy chương bạc:   2.000.000 đồng;
- Huy chương đồng:   1.500.000 đồng
c) Giải thể thao vô dịch trẻ Quốc gia dành cho vận động viên từ 16 tuổi đến
dưới 18 tuổi:
- Huy chương vàng:   3.000.000 đồng;
- Huy chương bạc:   2.500.000 đồng;
- Huy chương đồng:   2.000.000 đồng.
2
d) Giải vô địch trả Quốc gia dành cho vận động viên tử 18 tuổi đến dưới 21 tuối:
- Huy chương vàng:   4.000.000 đồng;
- Huy chương bạc:   3.000.000 đồng;
- Huy chương đồng:   2.500.000 đồng.
5. Đối với môn thể thao tập thể, mức thường chung bằng số lượng người
tham gia môn tập thế nhân với mức thưởng tương ứng.
6. Đối với các môn thể thao có nội dung thi đấu đồng đội (mà thành tích thì
đấu của từng cá nhân và đồng đội được xác định trong cùng một lần thị), số lượng
vận động viên được thưởng khi lập thành tích theo quy định của điều lệ giải. Mức.
thưởng chong bằng số lượng vận động viên theo quy định của điều lệ giải nhân với
50% mức thường tương ứng.
7. Mức tiền thưởng đối với các huấn luyện viên có vận động viên lập thành
tích tại các giải thi đấu thể thao:
a) Đối với thi đấu cá nhân: những huấn luyện viên trực tiếp đào tạo vận động
viên lập thành tích trọng các cuộc thi đầu thể đao tài mức thưởng chung được tỉnh.
bằng mức thường đối với vận động viên. Tỷ lệ phân chia tiền thưởng được thực
hiện theo nguyên tắc. Huấn huyện viên trực đếp huấn luyên đội tuyển được 60%,
huấn tuyện viên trực tiếp đào tạo vận đông viên cơ sở trước khi tham gia đội tuyển.
được 40%
b) Đối với thi đầu tập thể: Những huấn luyện viên trực tiếp đào tao đội tuyển
thi đầu lập thành tích thì được thưởng mức thường chong bằng số lượng huấn.
huyện viên theo quy định nhân với mức thưởng tương ứng đối với vận động viên
đạt giải. Số lượng huân luyện viên của các đội được xết thường được quy định theo.
mức sau:
- Đối với các đội thuộc những môn có quy định từ 2 đến 5 vận động viên
tham gia thi đầu: Mức thưởng chung tính cho 01 huấn luyện viên.
- Đối với các đội thuộc những môn có quy định từ 6 đến 12 vận động viên.
tham gia thi đấu: Mức thưởng chung tỉnh cho 02 huấn luyện viên.
- Đối với các đội thuộc những môn có quy định từ 13 vận động viên trở lện:
Mức thưởng chung tỉnh cho 03 huấn luyện viên.
c) Đối với môn thể thao thi đấu đồng đội: Mức thưởng chung cho huấn
luyện viên bằng số lượng huấn luyện viên quy định tại mục by khoản 7 Điều này
nhân với 50% mức thưởng tương ứng.
Điền 2. Kinh phí khen thưởng cho vận động viên, buấn huyện viên lập thành.
tích tại các giải thi đấu thể thao được bố trí từ nguồn ngân sách sự nghiệp thể dực:
thể thao hàng năm theo phân cấp nhà nước huện hành; Sở Văn hóa, Thể thao và Dự
lịch có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài chính và các sở, ngành có liên quan triển
khai thực hiện Quyết định này.
Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
3
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- UBND các huyện, TP;
- Trung tâm CB-TH;
- Lưu: VT, VXT. Tr 30/5
Nguyễn Tiến Hải
4
