Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.04.2014 16:55:50 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14/2014/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 14 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Bau hành Quy định cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện
an toàn thực phẩm đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống
ỦY BẦN NHÂN PẬN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2012 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm;
Căn cứ Công văn số 8127/BYT-ATTP ngày 11 tháng 12 năm 2013 của Bộ Y
tế về việc chấp thuận kến nghị của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về việc
ban hành quy định cấp Giấy chứng nhận đủ điều hiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở
kinh doanh dịch vụ ăn cống, thức ăn đường phố trong thời gian chưa có quy định,
hướng dẫn cụ thể của các Bộ - ngành liên quan;
Xét đề nghị của Sở Y tế Thành phố tại Tờ trình số 738/Ttr-SYT
ngày 18 tháng 02 năm 2014; ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số
351/STP-VB ngày 20 tháng 01 năm 2014 và Công văn số 1302/STP-VB ngày 18.
tháng 3 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cấp Giấy chứng
nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn
uống” và Phụ lục - các mẫu văn bản có liên quan.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Y tế,
Thủ trưởng các cơ quan có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn chịc trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế;   - Bộ Công Thương;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp):
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam TP;
- Sở Công Thương: Sở Tư pháp;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;   Hứa Ngọc Thuận
- Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm TP;
- VPUB: Các PVP;
- Phòng VX, CNN, THKH, TTCB;
- Lưu:VT, (VX-P)H 5
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm
đổi với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2014/QĐ-UBND
ngày 44 tháng 4 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về bồ aơ, thủ tục, thẩm quyền cấp và thu hồi Giấy.
chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm (sau dây gọi tất là Giấy chứng
nhận) đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn vộng, bao gồm cả cơ sở kinh doanh dịch.
vự ăn nống có kinh doanh thức ăn đường phố (sau đây gọi tất là cơ sở).
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này các thuật ngữ được hiểu nhu sau:
1. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống là cơ sở tổ chủc chế biến, cung cấp
thức ăn, đồ uồng để ân ngay có địa điểm cổ định ban gồm cơ sở chế biến suất ăn.
sẵn; cản tin kinh doanh ăn công; bếp ản tập thể; bếp ăn, nhà hàng ăn công của
khách sạn, khu nghỉ dưỡng; nhà hàng ăn uống; cửa hàng ăn tuống; cửa hàng, quy
hàng kinh doanh thức ăn ngay, thực phẩm chín.
2. Kinh doanh thức ăn đường phố là loại hình kinh doach thực phẩm, thức.
ăn, đồ uống đề ăn ngay, uống nguy được bán rong trên đường phố hay bày bán tại
những địa điểm công cộng (bến xe, bến tào, nhà ga, khu du lịch, kha lễ hội) hoặc ở
những nơi tương tự.
Điều 3. Các cơ sở thuộc đối trưng không phải cấp Giấy chứng nhận
1. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chi phục vụ cho lễ hội.
2. Cơ sở kinh doanh thức ăn đường phố.
Chương II
HỒ SƠ, THỦ TỤC VÀ THẨM QUYỀN CÁP CIẢY CHỨNG NBẬN
CƠ SỞ ĐỦ ĐIỀU KIỆN AN TOÀN THỰC PHẨM
Điều 4. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận
Hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận được lập thành 01 bộ gồm các giấy từ san:
L Đơn đê nghị cấp cháy ching nhận cơ sở đủ điệu kiệt an toàn
(theo Mẫu 1).
2. Bản sao (có xác nhận của cơ sở) Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
(nếu có).
3. Bản thuyết minh về cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ bảo đảm điểu
kiện an toàn thực phẩm (có xác nhận của cơ sở), bao gồm:
a) Bán vẽ sơ đổ thiết kế mặt bằng của cơ sở và khu vực xung quanh;
b) Sơ đổ quy trình chế biến, bảo quản thức ăn và bản thuyết minh về cơ sở
vật chất, trang thiết bị, dụng cụ của cơ sở.
4. Gấy xác nhận tập huấn kiến thức về an toàn thực phẩm của chủ cơ sở và
người trực tiếp chế biến, kinh doanh thực phẩm:
a) Đối với cơ sở dưới 30 người: Nộp bản sao giấy xác nhận (có xác nhận của
cơ sở);
b) Đối với cơ sở từ 30 người trở lên: Nộp danh sách đã được tập huấn (có xác
nhận của cơ sở).
5. Giấy xác nhận đủ sức khỏe của chủ cơ sở và của người trực tiếp chế biến)
kính doanh thực phốm; phiếu báo kết quả cây phân âm tình mầm bệnh gây bệnh
đường mặt (tà, x, trực khuẩn và thương hàn) của người trực tếp chế biến, kinh
doanh thực phẩm đối với những vùng có dịch bệnh tiêu chủy đang lưu hành theo.
công bố của Bộ Y tế:
a) Đối với cơ sở dưới 30 người: Nộp bản sao giấy xác nhận (có xác nhận của
cơ sở) ;
b) Đối với cơ sở từ 30 người trở lên: Nộp danh sách kết quả khám sức khóe,
xét nghiệm phân của chủ cơ số và của người tham gia trực tiếp chế biến, kinh doanh.
thực phẩm (có xác nhận của cơ sở).
Điều 5. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp Giấy chứng nhận có trách nhiệm thẩm xét bồ
sơ, thẩm định cơ sở và cấp Giấy chững nhận cho cơ sô có đủ điều kiện an toàn
thực phẩm. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận như sau:
1. Thẩm xét hồ sơ:
a) Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, cơ quan tiếp
nhận hồ sơ phải thẩm xét tỉnh hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản cho cơ
sở nếu hồ sơ không hợp lệ;
b) Nếu quá 60 ngày kể từ ngày nhận được thông báo hồ sơ không hợp lệ
nếu cơ sở không có phản hồi hay bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo yêu cầu thì cơ
quan tiếp nhận hồ sơ sẽ hủy hồ sơ.
2. Thẩm định cơ sở:
a) Sau khi có kết quả thẩm xét hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền có
trách nhiệm thẩm định cơ sở trong vòng 10 ngày làm việc. Trường hợp ủy quyền
thẩm định cơ sở cho cơ quan có thẩm quyền cấp dưới phải có văn bản ủy quyền;
b) Đoàn thẩm định cơ sở:
- Đoàn thẩm định cơ sở do cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận
hoặc cơ quan được ủy quyền thẩm định ra quyết định thành lập;
- Đoàn thẩm định điều kiện cơ sở gồm từ 3 đến 5 người trong đó phải có tr.
nhất 2/3 số thánh viên là cán bộ làm công tác chuyên môn về an toàn thực phẩn;
- Trưởng đoàn thẩm định chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định cơ sở.
c) Nội dung thẩm định cơ sở:
Đối chiếu thông tin và thẩm định tỉnh pháp lý của hồ sơ xin cấp Giấy chứng
nhận với hồ sơ gốc lư tại cơ sở theo quy định; thẩm định điểu kiện an toàn thực
phẩm tại cơ sở theo quy định và ghi vào mẫu biên bán ban hành kèm theo Quy định.
này (Mẫu 3).
3. Cấp giấy chứng nhận:
a) Trưởng hợp cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định, cơ quan
tiếp nhận bố sơ cấp Giấy chứng nhận theo mẫu ban hành kèm theo Quy định này
(Mẫu 4);
b) Trường hợp cơ sở chưa đủ điều kiện an toàn thực phẩm và phải chờ hoàn
thiện phải ghi rõ nội dung và thời gian hoàn thiện nhưng không quá 60 ngày. Đoàn
thẩm định tổ chức thẩm định lại khi cơ sở có văn bản xác nhận đã hoàn thiện đầy đủ
các yêu cầu về điều kiện an toàn thực phẩm của đoàn thẩm định lần trước;
c) Trường hợp cơ sở không đạt yêu cầu về đền kiện an toàn thực phẩm, cơ
quan tếp nhận hồ sơ thông báo bảng văn bản quản lý địa phương để
giám sát và yêu cầu cơ sở không được hoạt động cho đến khi được cấp điấy chúng
nhận. Cơ sở phái nộp lại bồ so để được xém xét cấp Giấy chứng nhận theo quy định
Điều 6. Cấp đổi Giấy chứng nhận
1. Cấp đổi Giấy chứng nhận trong các trường hợp sau:
a) Giấy chứng nhận chỉ được đổi khi còn thời hạn;
b) Khi thay đổi tên của doanh nghiệp hoặc/và đối chủ cơ sở, thay đổi địa
chí nhưng không thay đổi vị trí và toàn bộ quy trình sản xuất, kinh doanh thực
phẩm;
2. Hồ sơ đề nghị đổi (01 bộ) gồm những giấy tờ có xác nhận của cơ sở như
sau:
a) Đơn đề nghị đất cấp lại Gấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm
(theo Mấu 2);
b) Điên bản thầm định gần nhất (Bản sao có xác nhận của cơ sở);
c) Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiệu an toàn thực phẩm (Bản gốc);
d) Văn bản hợp pháp thể hiện sự thay đổi tại Điểm b, Khoản 1 của Điều
này (Bản sao công chứng);
đ) Giấy xác nhận đủ sức khỏe, tập huấn kiến thúc về án toàn vệ sinh thực.
phẩm của chỉ cơ sở mới đấi với trường hợp thay đổi tên chủ cơ sở (bản sao có
xác nhận của cơ sở).
3. Trong thời gian 7 (báy) ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ đề
nghị cấp đổi qiấy chứng nhận, cơ quan tiếp nhận bổ sơ cấp Giấy chứng nhân có
trách nhiệm cấp đối Giấy chứng nhận cho cơ sở; trường hợp từ chối phải thông
báo bằng văn bản cho cơ sở lý do không cấp đổi Giấy chứng nhận.
Điều 7. Thu hồi Giấy chứng nhận
1. Giấy chứng nhận sẽ bị thu hồi trong những trường hợp sau:
a) Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh không hoạt động ngành nghề
kinh doanh thực phẩm đã đăng ký;
b) Có quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền chuyến đối ngành
nghề kinh doanh tại cơ sở cũ;
c) Cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm bị tước quyền sử dụng Giấy.
chứng nhận theo quy định của pháp luật về xã phạt vi phạm hành chính trong lĩnh
vực an toàn thực phẩm.
2. Thẩm quyền thu hồi:
a) Cơ quan cấp Giấy chứng nhận có quyền thu hồi Giấy chứng nhận đã
cấp;
b) Cơ quan có thẩm quyền cấp trên có quyền tha hồi Giấy chứng nhận do
cơ quan cấp dưới cấp.
Điều 8. Thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận
1. Chi Cục An toàn vệ sinh thực phẩm Thành phố cấp giấy chứng nhận
cho:
a) Dịch vụ ăn uống do cơ quan chức năng Trung ương và Thành phố cấp
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh;
b) Dịch vụ ăn uống do cơ quan chức năng quận - huyện cấp Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh nhưng có quy mô cung cấp từ 300 suất ăn/ngày trở lên;
c) Cơ sở cung cấp suất ăn sẵn;
&) Dịch vụ ăn uống trong các bệnh viện, khu chế xuất và khu công nghiệp:
e) Bếp ăn tập thể, căn tin trong các trường đại học, cao đẳng, trung cấp.
2. Ủy ban nhân dân quận - huyện hoặc cơ quan chức năng được ủy quyền
cấp Giấy chứng nhận cho:
a) Dịch vụ ăn uống có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh do quận -
huyện cấp hoặc không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh có quy mô cung
cấp từ 100 đến dưới 300 suất/ngày;
b) Bếp ăn tập thể trong các trường mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở,
trung học phổ thông;
c) Dịch vụ nấu thuê đám tiệc đi động.
3. Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn cấp giấy chứng nhận cho dịch vụ.
ăn uống có hoặc không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh có công suất
cung cấp dưới 100 suất ăn/ngày.
Điều 9. Thời hạn hiệu lực của Giấy chứng nhận cơ sở đủ đều kiện an
toàn thực phẩm.
1. Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm có hiệu lực trong
thời gian 03 năm.
2. Trước 06 tháng tính đến ngày Giấy chứng nhận cơ sở đã điều kiện an.
toàn thực phẩm hết hạn, tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ ân uống phải nộp hồ
sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận trong trường hợp tiếp tục kinh doanh. Hồ sơ,
trình tự, thủ tục cấp lại được thực hiện theo quy định tại Điều 4, 5 của Quy định.
này.
Điều 10. Kiểm tra sau cấp Gấy chứng nhận
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp Giấy chứng nhận và cơ quan chức năng có thẩm
quyền thực hiện kiểm tra sau cấp Giấy chứng nhận:
1. Kiểm tra định kỳ:
a) Không quá 02 (hai) lần/năm đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn
uống do Chi Cục An toàn vệ sinh thực phẩm cấp Giấy chứng nhận;
b) Không quá 03 (ba) lần/năm đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn
uống do Ủy ban nhân dân quận - huyện cấp Giấy chứng nhận;
c) Không quá 04 (bốn) lần/năm đối với đối tượng kinh doanh thức ăn
đường phố do Ủy ban nhân dân xã - phường, thị trấn quản lý hoặc cấp Giấy
chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
2. Kiểm tra đột xuất;
Cơ quan nhà nước tiến hành kiểm tra đột xuất nếu xảy ra vi phạm về an.
toàn thực phẩm, sự cố an toàn thực phẩm liên quan, các đợt kiểm tra cao đểm
theo chỉ đạo của cơ quan cấp trên.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Tổ chức thực hiện
Ủy ban nhân dân quận - huyện, Sở Y tế Thành phố, Chi Cục An toàn vệ
sinh thực phẩm Thành phố có trách nhiệm hướng dẫn, triển khai thực hiện Quy
định này trên địa bàn quản lý. /.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
THH PHỦ TỊCH
Hua Ngọc Thuân
Phụ lục
CÁC MẦU VĂN BẢN CỐ LIÊN QUAN
hành kèm theo Quyết định số 14 /2014/QĐ-UBND
Tháng 4 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
1. Mẫu 1: Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn
thực phẩm
2. Mẫu 2: Đơn đề nghị cấp lại đối Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an
toàn thực phẩm.
3. Mẫu 3: Biên bản thẩm định điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở.
kinh doanh dịch vụ ăn uống.
4. Mẫu 4: Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
Mẫu 1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...................... ngày ..... tháng..... năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều xiện an toàn thực phẩm
(Dùng cho cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uồng, thức ăn đường phố)
Kính gửi:
Họ và tên chủ cơ sở:..
Tên cơ sở:
Địa chỉ trụ sở (theo đăng ký kinh doanh):.
Điện thoại:   Fax:
Địa chỉ cấp Giấy chứng nhận sản xuất/kinh doanh (1):..
Doanh thu dự kiến (triệu đồng/tháng):
Số lượng công nhân viên:   ...(trực tiếp:   ..; gián tiếp:..
Đề nghị được cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm cho.
sản xuất /kinh doanh:
Chứng tội cam kết duy trì cơ sở bảo đảm điều kiện an toàn thực phẩm như khi
được sấp Giấy chứng nhận và chịu hoàn toàn trách nhiệm về những vi phạm theo
quy định của pháp luật.
CHỦ CƠ SỞ
(ký tên đ ghi rõ họ tên)
(1) Mếu trừng với địa chỉ đảng ký kinh doanh thì ghi tại trụ sở
Mẫu 2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ ĐỐI/CẤP LẠI
Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm
Kính gửi:
(Tên cơ quan cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩn).
Cơ sở..   ..đã được cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều
kiện an toàn thực phẩm số..   ...... , ngày...... tháng....... năm...................................................................................................................................................
của
Hồ sơ đề nghị đổi/cấp lại Giấy chứng nhận bao gồm:
1. Đơn đề nghị đổi Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
2.
3.
4.
Chúng tôi cam kết thực hiện các quy định điều kiện an toàn thực phẩm tại cơ
sở trong quá trình sản xuất, kinh doanh của nình và chịu hoàn toàn trách nhiệm về
những vi phạm theo quy định của pháp luật.
CHỦ Cơ SỞ
(Ký tên đóng đấu)
Mẫu 3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH
ĐIỀU KIỆN AN TOÀN THỰC PHẨM
ĐỐI VỚI CƠ SỞ KINH DOANH DỊCH VỤ ĂN ƯỐNG
Thực hiện Quyết định số   Thực hiện Quyết định số...................... ngày.............................................. năm...................................................................................
của
Hôm nay, ngày........ tháng...... năm....... , Đoàn thẩm định gồm cố:
1.   ... Trưởng đoàn
2.   - Thư ký
3.   Thành viên
4.   Thành viên
5.   Thành viên
Tiến hành thẩm định điều kiện an toàn thực phẩm tại cơ sở:..
Địa chỉ:...
Điện thoại:...   Fax:
Đại diện cơ sở:
1.
2
3...
KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH
I. Đối chiếu với hồ sơ gốc:
1. Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh/ hoặc tương đương:
2. Giấy xác nhận sức khỏe: Số lượng đăng ký:..   .. Số lượng thực tế:
3: Xét nghiệm phân (nếu thuộc đối tượng phải XN):...
4. Giấy xác nhận tập huấn kiến thức ATTP: Số đăng ký:...   ... Số thực tế:.
II. Thẩm định điều kiện an toàn thực phẩm:
1. Tổng diện tích mặt bằng cơ sở:...
2. Diện tích khu vực kinh doanh dịch vụ ăn uống:...
3. Địa điểm, môi trường:...
4. Thiết kế, bố trí cơ sở:
a. Phù hợp với Quy mô kinh doanh:
b. Nguyên tắc một chiều:...
c. Cách biệt giữa các khu vực/nơi:...
d. Kho/ khu vực lưu giữ nguyên liệu:...
đ. Khu vực nơi sơ chế:..
e. Khu vực/ nơi nấu ăn:..
g. Khu vực/ nơi kinh doanh, ăn uống...
h. Khu vực nơi rừa tay:..
i. Khu vực/ nơi thay bảo hộ lao động:...
k. Nhà vệ sinh...
1. Khu vực/ nơi thu gom, xử lý chất thải..
m. Cống rãnh thoát nước:.
5. Kết cầu cơ sở:
a. Độ vững chắc:..
b. Vật liệu tiếp xúc trực tiếp với thực phẩm:...
c. Trần, tường, nền nhà:...
6. Hệ thống thông gió (nếu có):...
7. Hệ thống chiếu sáng (nếu có):..
8. Hệ thống xử lý chất thải, rác thải (nếu có): ...
9. Nguồn nước sạch:
a. Nước dùng để chế biến thực phẩm:..
b. Nước đá sử dụng trong ăn uống/bảo quản thực phẩm:...
c. Nước vệ sinh cơ sở, trang thiết bị dụng cụ:
10. Nhà vệ sinh, khu vực thay đổ bảo hộ lao động:
a. Số lượng:...
b. Nước, xà phòng, chất sát trùng:....
11. Nguồn gốc nguyên hiệu/ phụ gia thực phẩm:...
12. Sổ sách, ghi chép kiểm thực ba bước (nếu có):...
13. Phương tiện rửa và khử trùng tay:...
14. Trang thiết bị, dụng cụ:
a. Thiết bị, dụng cụ bảo quản nguyên liệu:...
b. Dụng cụ chế biến thức ăn sống/ chín:...
c. Dụng cụ ăn uống:
d. Dụng cụ chứa đựng/ bày bán thức ăn:...
đ. Trang thiết bị vận chuyển thức ăn:...
e. Thiết bị bảo quản thực phẩm:
g. Bao bì chứa đựng thức ăn:...
h. Dụng cụ, thiết bị vệ sinh cơ sở:..
1. Dụng cụ lưu, bảo quản mẫu, số ghi chép (với cơ sở có yêu cầu):..
15. Phòng chống côn trùng và động vật gây hại:...
16. Điều kiện đối với người kinh doanh dịch vụ ăn uống:......
a. Găng tay/ trang phục bảo hộ:...
b. Vệ sinh cá nhân (bàn tay, móng tay):....
c. Tình trạng sức khỏe thực tế:...
III. Đánh giá và kết luận:
1. Đánh giá:
a. Điều kiện về địa điểm, cơ sở vật chất:
b. Điều kiện trang thiết bị dụng cụ:
c. Điều kiện con người:
2. Kết luận:
Đạt
Không đạt
Chờ hoàn thiện
Thời gian hoàn thiện   + 1 ngày kể từ ngày thẩm định.
Nếu quả thời bạn này, cơ quan thẩm định không nhận được báo cáo hoàn thiện của cơ sở.
thị co sở được cơi là không đạo và phải thực hiện lại quy trình đề nghị thẩm định như ban
đầu.
Biên bản kết thúc lác:......... giờ...... phát ngày........... tháng... năm...... và lập
thành 02 bán có giá trị pháp lý như nhan. Mặt bản do cơ quan thẩm định giữ và một bản
do chủ cơ sở giữ.
Đại diện cơ sở   Trưởng đoàn thẩm định
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
MẪU 4
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN
CƠ SỞ ĐỦ ĐIỂU KIỆN AN TOÀN THỰC PHẨM
(CƠ QUAN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN).
CHỨNG NHẬN
Tên cơ sở: .
Chủ cơ sở: .
Địa chỉ:..
Điện thoại:..   Fax:
ĐỬ ĐIỀU KIỆN AN TOÀN THỰC PHẨM THEO QUY ĐỊNH
ngày ..... tháng .... năm ...
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên và đóng dấu)
Số cấp:................ /20........ /ATTP-CNĐK
Có hiệu lực đến
ngày .......... tháng........... năm...................................................................................................................................................
