Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2014 11:17:36 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:14 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 02 tháng 4 năm 2014
CỔNG THỐNG TIN ĐỆN TỦ CHỈNH PHú
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành “Quy chế phối hợp trong việc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Hà Nam”
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ các Nghị định của Chính phú: Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày
14 tháng 02 năm 2008 về tiếp nhận, xử lý phán ánh kiến nghị của cá nhân, tổ chức
về quy định hành chính; Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010
về kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5
tháng 2013 sửa đổi, bổ sung mật số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm
soát thủ tục hành chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 19/TTr-STP ngày 14
tháng 3 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong việc
tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính.
trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 920/QĐ-UBND ngày 29 tháng 7 năm 2011 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của
cá nhân, tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp,
Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Tư pháp (Cục KSTTHC, Cục KTVB- để b/c);   CÁN CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- VPUB: LĐVP, NC, CB-TH;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Báo Hà Nam, Đài PTTH tỉnh;
Mai Tiến Dũng   - Lưu: VT, NC.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong việc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân,
tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 19 /2014/QĐ-UBND
ngày 02 tháng 4 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định trách nhiệm phối hợp giữa Sở Tư pháp với các:
sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là
Ủy ban nhân dân cấp huyện), Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau
đẩy gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) và các cơ quan hành chính nhà nước
có liên quan trong việc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ.
chức về quy định hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh, đời sống của
nhân dân thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam.
2. Quy chế này không quy định về khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu
nại, tố cáo.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng cho các đối tượng sau:
1. Cơ quan hành chính nhà nước, người có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý.
phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính.
2. Cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính.
Điều 3. Nguyên tắc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị
3. Quy trình cụ thể, rõ ràng, thống nhất.
4. Thủ tục tiếp nhận đơn giản, thuận tiện.
5. Tiếp nhận, xử lý đúng thẩm quyền.
6. Thực hiện tốt việc phối hợp trong xử lý phản ánh, kiến nghị.
Điều 4. Nội dung, hình thức, yêu cầu phản ánh, kiến nghị
1. Nội dung phản ánh, kiến nghị:
a) Các vướng mắc cự thế trong việc thực hiện quy định hành chính dờ
hành vi chậm trể, gây phiền hà, không thực hiện hoặc thực hiện không đáng các
quy định hành chính của cán bộ, công chức, cơ quan hành chính Nhà nước.
b) Các quy định hành chính của cơ quan hành chính Nhà nước không.
phù hợp thực tế; không đồng bộ, không thống nhất; không hợp pháp và những.
vấn đề khác liên quan đến quy định hành chính.
c) Phương án xử lý những phản ánh, kiến nghị quy định tại điểm a, điểm.
b, Khoản 1, Điều này.
đ) Các sáng kiến mới quy định hành chính liên quan đến hoạt động kinh
doanh, đời sống nhân dân.
2. Hình thức, yêu cầu phản ánh, kiến nghị:
a) Các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính.
được thực hiện thông qua một trong các hình thức sau:
- Văn bản.
- Trực tiếp hoặc điện thoại.
- Phiếu lấy ý kiến.
b) Yêu cầu đối với phản ánh, kiến nghị:
* Yêu cầu chung:
- Chỉ sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt.
- Thể hiện, trình bày rõ nội dung phản ánh kiến nghị.
- Thông báo tên, địa chỉ, số điện thoại của cá nhân, tổ chức có phản ánh,
kiến nghị.
* Yêu cầu đối với từng hình thức phản ánh, kiến nghị:
- Bằng văn bản: Cá nhân, tổ chức chuyển văn bản trực tiếp chuyển đến
cơ quan tiếp nhận hoặc thông qua dịch vụ bưu chính hoặc gửi qua mạng máy.
tỉnh điện tử (qua thư điện tử, chuyên trang điện tử hoặc cống thông tin điện tử).
- Bằng điện thoại hoặc trực tiếp: Chỉ thực hiện phản ảnh, kiến nghị thông
qua số diện thoại chuyên dùng của cơ quan tiếp nhận đã công bố công khai
hoặc phản ánh, kiến nghị trực tiếp với cơ quan tiếp nhận. Cán bộ, công chức
tiếp nhận phải thể hiện (ghi chép, in ấn..) trung thực nội dung phản ánh, kiến.
nghị bằng văn bản.
- Phiếu lấy ý kiến: Chi áp dụng đối với cơ quan hành chính nhà nước
muốn lấy ý kiến của cá nhân, tổ chức về các quy định hành chính cụ thể qua
các hình thức văn bản lấy ý kiến; phương tiện thông tin đại chúng; mạng máy.
tỉnh (thư điện tử, chuyên trang điện tử kiểm soát thủ tục hành chính).
Chương II
PHÓI HỢP TRONG VIỆC TIẾP NHẬN,
XỬ LÝ PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ
Điều 5. Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
1. Sở Tư pháp là đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh tiếp nhận các phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy.
định hành chính thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy
ban nhân dân cấp xã trên địa bàn tỉnh.
2. Phòng Pháp chế của các sở, ban, ngành hoặc Văn phòng (đối với các
sở, ban, ngành không có Phòng pháp chế) là đầu mối tiếp nhận các phản ánh,
2
kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc lĩnh vực chuyên.
môn mà các sở, ban, ngành quản lý.
3. Phòng Tư pháp cấp huyện là đầu mối tiếp nhận các phản ánh, kiến
nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vị quản lý của
Ủy ban nhân dân cấp huyện và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4. Công chức Tư pháp cấp xã là đầu mối tiếp nhận các phản ánh, kiến
nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của
Ủy ban nhân dân cấp xã và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
5. Đối với hình thức phản ánh, kiến nghị thông qua Phiếu lấy ý kiến, cơ
quan hành chính nhà nước gửi Phiếu lấy ý kiển là cơ quan tiếp nhận.
Điều 6. Công khai địa chỉ tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
1. Địa chi tiếp nhận các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy
định hành chính theo quy định tại Khoản 1, Điều 5 của Quy chế:
Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính- Sở Tư pháp tỉnh Hà Nam (địa chỉ:
Đường Lê Chân, phường Lê Hồng Phong, thành phố Phú Lý, tỉnh Hà Nam).
Số điện thoại: 0351.3616266.
Thư điện tử: kstthc@hanam.gov.vn.
2. Các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân cấp huyện; Ủy ban nhân dân cấp
xã có trách nhiệm công bổ công khai địa chỉ cơ quan, đơn vị; địa chí thư tín, số
điện thoại chuyên dùng, địa chỉ websie (nếu có); địa chỉ email thực hiện việc
tiếp nhận phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính trên
Cổng thông tin điện tử hoặc Trang tin điện tử của cơ quan, đơn vị mình và
niêm yết công khai tại trụ sở cơ quan, đơn vị để cá nhân, tổ chức biết
Điều 7. Tiếp nhận phản ánh, kiến nghị
1. Đối với các phản ánh, kiến nghị thông qua hình thức văn bản, trực tiếp
hoặc diện thoại: Lãnh đạo Sở Tr pháp và các sử, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm phân.
công cán bộ, công chức hướng dẫn, tiếp nhận, tập phiếu chuyển (nếu không.
thuộc thẩm quyền xử lý), vào số tiếp nhận phản ánh, kiến nghị; đánh giá, phân.
loại phản ánh, kiến nghị. Cụ thể như sau:
a) Những phản ảnh, kiến nghị về những vướng mắc cụ thể trong thực
hiện quy định hành chính do hành vi chậm trể, gây phiến hà hoặc không thực
hiện, thực hiện không đúng quy định hành chính của cơ quan hành chính nhà
nước, của cán bộ, công chức thực hiện theo quy trình sau:
- Trường hợp Sở Tư pháp tiếp nhận phản ánh, kiến nghị không thuộc
thẩm quyền xử lý của Sở Tư pháp: Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày
tiếp nhận phản ánh, kiến nghị, Sở Tư pháp có văn bản chuyển phản ánh, kiến
nghị đến Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
có thẩm quyền xử lý để chỉ đạo xử lý.
- Trường hợp các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện tiếp nhận
phản ánh, kiến nghị:
3
+ Phản ánh, kiến nghị do cá nhân, tổ chức gửi trực tiếp đến các sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện thuộc thẩm quyền xử tý của các sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện: Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo xử lý;
+ Phản ánh, kiến nghị do cá nhân, tổ chức gửi trực tiếp đến các aở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện không thuộc thẩm quyền xử lý của các sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện: Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp
nhận phản ảnh, kiến nghị, các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản
chuyển phản ánh, kiến nghị đến cơ quan có thẩm quyền xử lý để chỉ đạo xử lý;
- Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp nhận phản ánh, kiến nghị do cá
nhân, tổ chức gửi đến thuộc thẩm quyền xử lý của Ủy ban nhân dân cấp xã: Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm chỉ đạo xử lý, trả lời cá nhân, tổ chức
có phản ánh, kiến nghị biết và báo cáo kết quả về Ủy ban nhân dân cấp huyện.
b) Những phản ánh, kiến nghị về nội dung quy định hành chính:
- Trường hợp phản ánh, kiến nghị về các quy định hành chính do Quốc
hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ ban hành: Sở Tư pháp có trách nhiệm
làm đầu mối tiếp nhận và phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan xem xét
trình Ủy ban nhân dân tỉnh để báo cáo Bộ Tư pháp.
+ Trường hợp phản ánh, kiến nghị về các quy định hành chính thuộc thẩm
quyền ban hành của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh: Sở Tư pháp
có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến cơ quan trình văn bản quy định hành.
chính để nghiên cứu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bể sung, bãi bò, hủy
bỏ, ban hành văn bản mới hoặc trình Hội đồng nhân dân tỉnh theo quy định.
- Trường hợp phản ánh, kiến nghị về các quy định hành chính thuộc
thẩm quyền ban hành của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp
xã: Sở Tư pháp có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến Ủy ban nhân dân.
cấp huyện đề nghiên cứu, chỉ đạo sửa đổi, bổ sung, bãi bò, hủy bỏ hoặc ban.
hành văn bản mới theo quy định.
Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện sau khi có kết quả xử lý thì
thông báo về Sở Tư pháp biết để theo dõi, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
2; Đối với các phản ánh, kiến nghị được thực hiện thông qua hình thức
phiếu tấy ý kiến: Thực hiện theo quy định tại Khoản 2, Điều 9 của Nghị định số
20/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ về tiếp nhận, xử lý
phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính.
Điều 8. Xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Đối với phản ánh, kiến nghị về những vướng mắc cụ thể trong thực hiện
quy định hành chính do hành vi chậm trễ, gây phiến hà hoặc không thực hiện,
thực hiện không đúng quy định hành chính, cơ quan hành chính nhà nước có
thẩm quyền xử lý phải xử lý theo đúng quy trình đã được pháp luật quy định.
2. Đối với phản ánh, kiến nghị về nội dung quy định hành chính, các sở.
ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã phải tuản thủ quy trình sao:
4
a) Làm việc trực tiếp với cá nhân, tổ chức có phản ảnh, kiến nghị để làm
rõ những nội dung có liên quan (nếu thấy cần thiết).
b) Nghiên cứu, đánh giá và phân loại phản ánh, kiến nghị.
c) Đối với phản ánh, kiến nghị có đủ cơ sở xem xét xử lý (trên cơ sở các
tiêu chí: Bự cần thiết; Tỉnh hợp lý, hợp pháp; Tính đơn giản, để hiểu; Tình khả.
thí; Sự thống nhất, động bộ với các quy định hành chính khác; Sự phù hợp với
các điều ưức quốc tế mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập) tham mưa Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định xử lý với các hình thức: Sửa đổi, bổ sung, bãi
bỏ, huỷ bỏ quy định hành chính theo thẩm quyền; đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh
báo cáo cấp trên đối với những vấn đề không thuộc thẩm quyền.
3. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xử lý các phản
ánh, kiến nghị về quy định hành chính đã được các cơ quan chuyên môn xử lý,
trả lỏi nhưng cá nhân, tổ chức vẫn tiếp tục phản ánh, kiến nghị; những phân
ảnh, kiến nghị mà các cơ quan chuyên môn không thống nhất được phương án
xử lý và những phản ánh, kiến nghị khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
giao; đồng thời báo cáo kết quả xử lý về Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 9. Công khai kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm công khai kết quả xử lý phân
ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính. Việc công khai
được thực hiện thông qua một hoặc nhiều hình thức sau:
- Đảng tải trên Cồng thông tin hoặc Trang thông tin điện tử (vebsite) của.
cơ quan, đơn vị.
- Thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- Gửi công văn thông báo cho cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị.
- Các hình thức khác.
2. Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh công khai trên
Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
Chương III
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO VÀ KINH PHỦ THỰC HIỆN
Điều 10. Chế độ thông tin, báo cáo
Các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân cấp huyện định kỳ 6 tháng, 01 năm
báo các Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Tư pháp) vế tình hình, kết quả thực hiện.
tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của sở, ngành; Ủy ban nhân dân cấp huyện
hoặc báo cáo theo yâu cầu đột xuất để Sở Tư pháp tổng hợp, tham mưa Ủy ban.
nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Tư pháp theo quy định.
Đối với Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm báo cáo Ủy ban nhân dân
cấp huyện để Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh.
5
Điều 11. Kinh phí thực hiện
Công tác tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính của các cơ quan hành chính nhà nước được ngân sách nhà
nước bảo đảm trong dự toán chi ngân sách thường xuyên của các cơ quan này.
theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp chịu
trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Sở Tư pháp phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh, Bảo Hà Nam thường xuyên thống tin, tuyên truyền
về các hoạt động tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính theo Quy chế này.
3. Sở Tư pháp theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có khó khăn, vướng mắc,
các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ảnh về Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
6
