Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.04.2014 16:37:19 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 25 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong việc rà soát quy định, thủ tục hành chính
và cập nhật, công bố, công khai thủ tục hành chính
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật: Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
. Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07 tháng 02 năm 2014 của Bộ
Tư pháp hướng dẫn công bố, niêm yết thủ tục hành chính và báo cáo về tình.
hình, kết quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Văn bản số 223/STP-KST2
ngày 14/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa Sở Tư
pháp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã,
UBND các xã, phường, thị trấn trong việc rà soát quy định, thủ tạc hành chính.
và cập nhật, công bố, công khai thủ tục hành chính.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành và
thay thế Quyết định số 17/2011/QĐ-UBND ngày 11/7/2011 của UBND tỉnh Hà
Tĩnh ban hành Quy chế phối hợp giữa Văn phòng UBND tỉnh với các sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố trong việc rà soát, cập nhật, công bố,
công khai thủ tục hành chính.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Só Tư pháp,
Giám đốc các sở. Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Uy ban nhân dân
các huyện, thành phố, thị xã và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Hội đồng nhân dân tỉnh;
Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Trang Website Chính phứ;
- Trang Website tỉnh;
- Báo Hà Tĩnh, Đài PT-TH tỉnh;
Võ Kim Cự
- Trung tâm CB-TH, VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC1;
- Gửi: Bản giấy + điện tử
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong việc rà soát quy định, thủ tục hành chính
và cập nhật, công bố, công khai thủ tục hành chính
(Ban hành kảm theo Quyết định số 14 /2014/QĐ-UBN2 ngày 25 tháng 3 năm 3014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về trách nhiệm, mối quan hệ phốt hợp giữa Sở Tư
pháp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phế, thị
xã (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện), Ủy ban nhân căn các xã,
phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) trong việc rả
soát quy định, thủ tục hành chính (TTHC) và cập nhật, còng bố, công khai thủ
tục hành chính thuộc phạm vi, thẩm quyền giải quyết của các sở, ban, ngành, Ủy
ban nhân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với Sở Tư pháp và các sở, ban, ngành cấp tỉch.
Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Bảo đảm sự phối hợp thường xuyên, chặt chẽ, kịp thời giữa Sở Tư pháp
với các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dàn.
cấp xã trong việc rà soát quy định, thủ tục hành chính và cập nhật, công bế, công
khai thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của các cấp chỉnh quyền
trên địa bàn tỉnh, đảm bảo đúng thời gian, trình tự, thủ tục theo quy định, hạn.
chế phát sinh các phản ánh, kiến nghị, giảm thiểu phiến hà cho cá chấo, tổ chức
khi thực hiện các thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh.
2. Phát huy tỉnh chủ động. tích cực và đề cao trách nhiệm của các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc tà soát quy định, thủ tục hành.
chính và cập nhật, công bố, công khai thủ tục hành chính.
3. Việc phối hợp được thực hiện trên cơ sử chức năng, nhiệm vụ của từng
cơ quan, đơn vị và các quy định của pháp luật có liên quan, không lâm ảnh.
hưởng đến hoạt động riêng của từng cơ quan, đơn vị. Phối hợp nhằm trao đổi
thông tin kịp thời trong quá trình tổ chức rà soát quy định, thủ tạc hành chính và
cập nhật, công bố, công khai thủ tục hành chính.
3
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG PHỐI HỢP
RÀ SOÁT QUY ĐỊNH, THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VÀ CẤP NHẬT,
CÔNG BỐ, CÔNG KHAI THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Là cơ quan đầu mối trực tiếp tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện trách nhiệm, quyền hạn theo quy định.
tại Điều 13, 14, 15, Nghị định số 63/2010/NĐ-CP và Khoản 5 Điều 1 Nghị định
số 48/2013/NĐ-CP.
2. Hảng năm, xây dựng các kế hoạch liên quan đến hoạt động kiểm soát
thủ tục hành chính, kiến nghị đơn giản hóa quy định, thủ tọc hành chính trên địa
bản tỉnh, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; cập nhật cơ sở dữ liệu
quốc gia về thủ tục hành chính.
3. Đôn đốc, kiêm tra, hưởng dẫn các sơ, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã về thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ.
tục hành chính.
4. Theo dõi, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả thực hiện.
kiểm soát thủ tục hành chính của các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã và cán bộ, công chức có trách nhiệm thực hiện
kiếm soát thủ tục hành chính để làm cơ sở bình xét thi đua, khen thưởng thuộc
thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và các trường họp đề nghi cấp.
trên khen thưởng.
5. Báo cáo kịp thời Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính những cơ quan, đơn vị.
cá nhân không thực hiện hoặc thực hiện không đúng các quy định về kiểm soát.
thủ tục hành chính để có biện pháp chấn chỉnh, xử lý.
Điều 5. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành cấp tỉnh
1. Rà soát kiến nghị đơn giản hóa các quy định, thủ tục hành chính.
a) Căn cứ Kế hoạch của Ủy ban nhân dân tỉnh, trên cơ sở các văn bản quy
phạm pháp luật có liên quan, những vướng mắc, khó khăn trong quá trình thực.
hiện quy định, thủ tục hành chính hoặc các phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cả
nhân, các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện lập kế hoạch rà soát quy định, thủ.
tục hành chính thuộc lĩnh vực quản lý của cơ quan, đơr vị mình.
b) Điền các biểu mẫu rà soát, xây dựng phương án đơn gián hóa thủ tục
hành chính gửi Sở Tư pháp kiểm soát chất lượng, tổng hợp trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt.
c) Căn cứ phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính đã được phê duyệt,
các cơ quan, đơn vị tham mưu dự thảo văn bản thực thi phương án đơn giản hóa
quy định, thủ tục hành chính đã được thông qua thuộc thẩm quyền của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
2. Cập nhật, công bố, công khai thủ tục hành chính.
Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc
thống kê, cập nhật, công bố các thủ tục hành chính theo ngành, lĩnh vực thuộc
4
cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã theo quy định tại Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày
08/6/2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính, Nghị định số
48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều.
của các nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính và Điểu 7 Thông
tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ Tư pháp về việc hướng dẫn
công bố, niêm yết thủ tục hành chính và báo cáo về tình hình, kế: quả thực hiện.
kiểm soát thủ tục hành chính.
3. Thực hiện niêm yết, công khai thủ tục hành chính theo quy định tại.
Điều 16, Điều 17 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP và Mục 2, Chương 1, Thông tư
số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ Tư pháp.
. 4. Báo cáo việc thực biện rà soát, cập nhật, công bố, công khai và giải
quyết thủ tục hành chính định kỳ 06 tháng, 01 năm và đột xuất theo quy định với
Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Cục Kiểm soát thủ tục
hành chính - Bộ Tư pháp. Bác cáo thực hiện theo Chương II, Thông tư số
05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ Tư pháp.
5. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh nhìn trách nhiệm
trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả triển khai công tác kiểm soát thủ.
tục hành chính của cơ quan, đơn vị mình quản lý.
Điều 6. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh trong việc rà soát kiến nghị
đơn giản hóa quy định, thủ tục hành chính và thống ké, cập nhật, công bố, công
khai thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã mới ban hành, sửa đổi, bổ sung, thay thể hoặc
bãi bỏ, huỷ bỏ của cơ quan có thẩm quyền.
2. Niêm yết công khai toàn bộ các thủ tục hành chính có liên quan đến
người dân và doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý nhà nước của cơ quan, đơn.
vị; tổ chức thực hiện nghiêm túc trình tự, thủ tục bành chính đã được Ủy ban.
nhân dân tỉnh cộng bố.
3. Xây dựng kế hoạch rà soát kiến nghị đơn giản hóa quy định, thủ tục
hành chính tại cơ quan, đơn vị gửi Sở Tư pháp tông hợp trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt.
4. Tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện Kiểm soát thủ tục hành chính,
giải quyết thủ tục hành chính trên địa bàn quản lý định ký 06 tháng, 01 năm và
đột xuất gửi Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Cục Kiểm.
soát thủ tục hành chính - Bộ Tư pháp. Bác cáo thực hiện theo Chương II, Thông
tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ Tư pháp.
5. Chịu trách nhiệm sao gửi cho Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn quản
lý các Văn bảo, Quyết định công bố thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải
quyết của Ủy ban nhân dân cấp xã; chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã công khai và
tổ chức thực hiện thủ tục hành chính đã được Ủy ban nhân dân tỉnh công bố
6. Yêu cầu Ủy ban nhân dân cấp xã bảo cáo công tác công khai, thực hiện.
kiểm soát thủ tục hành chính ở địa phương theo định 06 tháng, 01 năm và bảo
cáo đột xuất theo quy định.
5
7. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm trước Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả triển khai công tác kiểm soát thủ tac hành.
chính của cơ quan, đơn vị mình quản lý.
Điều 7. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Đề xuất với Ủy ban nhân dân cấp huyện đề nghị với các sở, ban, ngành.
liên quan trong việc rà soát quy định, thủ tục hình chính và cập nhật, công bố,
công khai thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân.
cấp xã.
2. Trực hiện công khai thủ tục hành chính theo quy định tại Điều lớ,
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP và tổ chức thực hiện nghiêm túc trình tự, thủ tục
hành chính đã được Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
3. Báo cáo tình hình thực hiện Kiểm soát thủ tục hành chính, giải quyết
thủ tục hành chính trên địa bàn quản lý định kỳ 06 tháng, 01 năm và bảo cáo đột
xuất theo quy định với Ủy ban nhân dân cấp huyện. Bác cảo thực hiên theo
Chương II, Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ Tư pháp.
Chương III
QUAN HỆ PHỐI BỢP CICA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG CÔNG TÁC
RÀ SOÁT QUY ĐỊNH, TTHC VÀ CẬP NHẬT, CÔNG BỐ,
CÔNG KHAI THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Điều 8. Quan hệ phối hợp
Theo yêu cầu và tình hình cụ thể về công tác kiểm soát thủ tục hành
chính; căn cứ nhiêm vụ của từng cơ quan, đơn vị, các sở, ban, ngành cấp tỉnh.
Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã chủ động thiệt lập mối
quan hệ, tổ chức phối hợp và tạc điều kiện hỗ trợ lân nhau, đảm bảo cho còng
tác rà soát quy định, thủ tục hành chính và cập nhật, công bở, công khai thủ tục
hành chính đạt hiệu quả cao nhất.
Điều 9. Nội dung phối hợp
1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh
Chịu trách nhiệm xây dựng dự thảo Quyết định công bố thủ tục hành.
chính theo quy định tại Điều 7, Mọc 1. Chương I, Thông tư số 05/2014/TT-BTP
ngày 07/02/2014 của Bộ Tư pháp.
2. Sở Tư pháp
Sở Tư pháp (Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính) có trách nhiệm đôn
đốc, theo dõi, kiểm soát chất lượng đối với dự thảo quyết định công bố do các
sở, ban, ngành xây dựng.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Tổng hợp đề xuất với các sở, ban, ngành liên quan về những bất cập.
những quy định hành chính không phù hợp với thực tiễn đối với các thủ tục hành.
chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy bao nhân dân cấp huyện, cấp xả; đề
nghị các sử, ban, ngành liên quan theo ngành, lĩnh vực cập nhật, gửi Sở Tư pháp
kiểm: soát chất lượng trước khi trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố các
6
thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp huyện,
cấp xã.
b) Sau khi thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân
dân cấp huyện được Chủ tịch Ủy ban nân dên tỉnh công bố, Ủy ban nhân dân cấp
huyện có trách nhiệm tổ chức quản triệt cho cán bộ, công chức, viên chức nghiêm
tác thực hiện và tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng,
công khai tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của đơn vị.
c) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã quán triệt cho cán bộ, công chức và
tuyên truyền cho người dân địa phương về các thủ tục hành chính thuộc thẩm.
quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp xã đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh công bổ và tiến hành công khai tại Bộ phận tiếp nhận và trả két quả của Ủy
ban nhân dân cấp xã
4. Ủy ban nhân dân cấp xã
a) Đề xuất với Ủy ban nhân dân cấp huyện về những bắt cập, những quy.
định hành chính không phù hợp với thực tiến đối với các thủ tục hành chính thuộc
thẩm quyền giải quyết của Ủy bon nhân dân cấp xã: đề ngh; Ủy ban nhân dân cấp
huyện để xuất các sở, ban, ngành liên quan cập nhật, gửi Sở Tư pháp kiểm soát
trước khi trình Uy ban nhân dân tỉnh cộng bố các thủ tợc hành chính thuộc thẩm
quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp xã.
b) Sau khi thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân.
cân cấp xã được Ủy ban nhân dân tỉnh công bố, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách.
nhiệm tổ chức quản triệt cho cán bộ công chức, viên chức nghiêm túc thực hiện và
tuyển truyền cho người dân địa phương về các thủ tục hành chính thuộc thẩm.
quyền giải quyết cửa Ủy ban nhấn dân cấp xã, thực hiện công khai các thô tục
hành chính này tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của đơn vị.
Chương IV
ĐIỀU KHOĂN THỰC HIỆN
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tư pháp chịu trách nhiệm phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã tế chức triển khai thực
hiện Quy chế này.
2. Sở Tài chính:
t) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí cho hoạt động kiểm
soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh theo quy định của Luật Ngân sách nhà
nước và hướng dẫn của Bộ Tài chính, Nghị quyết số 77/2013/NQ-HĐND ngày
18/12/2013 của Hội đồng nhân tỉnh khóa 16, kỳ họp thú 8 về việc quy định mức
chỉ thực hiện các hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính.
b) Hướng dẫn các sở, ban ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy.
ban nhân dân cấp xã cấp xã lập dự toán, quản lý, sử dụng kinh phí bảo đảm cho
công tác kiểm soát thủ tục hành chính theo quy định của Luật Ngân sách nhà
nước và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
7
3. Sở Nội vụ phối hợp với Sở Tư pháp hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện.
Quy chế này để đảnh giá trách nhiệm và kết quả thực hiện của các sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã và của người đứng
đần cơ quan, đơn vị làm cơ sở bình xét thi đua khen thưởng trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh.
A. Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh có trách nhiệm tuyên
truyền, phổ biến các thủ tục hành chính đã được Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
5. Sở Thông tin và Truyền thông thỉ đạo cập nhật các thả tục hành thính.
đã được Ủy ban nhân dân tỉnh baa hành Quyết đình công hế vào Cổng thông tin
điện tử tỉnh.
Điều 11. Trách nhiệm thực hiện
1. Giám đốc các sở, Thủ trưởng cúc ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm phố biến
đến cán bộ, công chức thuộc cơ quan, đơn vị mtnh và tổ chức, cá nhân có liên
quan các nội dung của Quy chế này.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm theo dõi việc chấp hành Quy chế, tổng hợp.
báo cáo đề xuấi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý kịo thời những khó khân,
vướng mắc trong quá trình thực hiện./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
8
