ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.04.2014 14:06:56 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:14/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 27 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
196: 383. Kế việc ban hành Quy định tiêu chí, định mức phân bổ vốn
- Chường trình 135 cho các xã, thôn đặc biệt khó khăn
- giai đoạn 2012-2015 và giai đoạn 2016-2020
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 60/2010/QĐ-Ttg ngày 30/9/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành nguyên tắc, tiêu chỉ và định mức phân bố vốa đầu tư
phát triển bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước giai đoạn 2011- 2015;
Căn cứ Quyết định số 1489/QĐ-TTg ngày 08/10/2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình mục tiêu Quốc gia giảm nghèo bền
vững giai đoạn 2012-2015 và giai đoạn 2016-2020;
Căn cứ Quyết định số 551/QĐ-TTg ngày 04/4/2013 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê duyệt: Chương trình 135 về hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ
phát triển sản xuất cho các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã a toàn khu, các
thôn, bản đặc biệt khó khăn giai đoạn 2012-2015 và giai đoạn 2016-2020;
Căn cứ Quyết định sở 447/QĐ-UBĐT ngày 19/9/2013 của Ủy Ban Dân tộc
Quyết định công nhận thôn ĐBKK, xã khu vực 1,11, III thuộc văng dân túc và miền
núi giai đoạn 2012-2015;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Dân tộc tại Tờ trình số 26/TTr-BDT
ngày 28 tháng 17 năm 2013 về việc đề nghị ban hành Quyết định quy định tiêu
chí, định mức phân bó vốn chương trình 135 cho các xã, thôn bán đặc biệt khở
khăn giai đoạn 2012-2015 và giai đoạn 2016-2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chí, định mức
phản bố vốn Chương trình 135 về hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ phát triển sản.
xuất cho các xã, thôn đặc biệt khó khăn giai đoạn 2014-2015 và giai đoạn 2016-
2020.
1
Điều 2. Giao cho Ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu.
tư triển khai thực hiện quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Dân tộc, Giám đốc các
Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Lao.
động Thương binh và Xã bội. Kho bạc nhà nước tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã có xã, thôn đặc biệt khó khăn, các Chủ đầu tư và Trủ trưởng các cơ quan.
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 4;   KTCHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản- Bộ Tư pháp;   - Ủy ban Dân tộc;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường vụ Tỉnh ủy:
- TT HĐND tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- VP: LĐ và CV;
- Lưu VT, XDKH.
Lê Trường Lưu
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiên chí, định mức phân bổ vốn Chương trình 135 cho các xã, thôn đặc
biệt khó khăn giai đoạn 2012-2015 và giai đoạn 2016-2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số 74/2014/QĐ-UBND ngày22 tháng 3 năm
2014 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
1. Đối tượng, phạm vi điều chỉnh
1. Đối tượng áp dụng
Các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu, các thôn, bản.
đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh được Thủ tướng Chính phủ và Uỷ ban.
Dân tộc phê duyệt vào điện đầu tư của Chương trình 135.
2. Phạm vi điều chỉnh
Quy định tiêu chí, định mức phân bổ vốn được thực hiện làm cơ sở để
phân bổ vốn trên tổng mức vốn theo định mức hỗ trợ bình quân của một xã.
thôn đặc biệt khó khăn (ĐBKK) cộng lại của từng huyện, thị xã cho Dự án.
hỗ trợ phát triển sản xuất và Dự án phát triển cơ sơ hạ tầng theo Quyết định.
551/QĐ-TTg ngày 04/4/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc Phê duyệt
Chương trình 135 về hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ phát triển sản xuất
cho các xã đặc biệt khó khản (ĐBKK), xã biên giới, xã an toàn khu, các thôn
bản ĐBKK giai đoạn 2012-2015 và giai đoạn 2016-2020.
II. Nguyên tắc phân bổ nguồn vốn
1. Phân bổ nguồn vốn của ngân sách Chương trình 135 thực hiện theo
đúng qui định của Luật Ngân sách nhà nước và pháp luật hiện hành; các tiêu
chí định mức chung của Trung ương được áp dụng vào tình hình thực tế của
tỉnh; bố trí vốn tập trung, đảm bảo hiệu quả đầu tư và phục vụ cho nhiều hộ.
dân được hưởng lợi.
2. Chỉ bố trí nguồn vốn của Chương trình 135 hàng năm cho các xã,
thôn ĐBKK đã có các dự án, kế hoạch được cơ quan có thẩm quyền phá
duyệt.
3. Bố trì nguồn vốn đảm bảo ưu tiên đầu tư tập trung cho các xã, thôn.
ĐBKK có nhiều khó khăn hơn. Không đầu ư dàn trái, không chía vốn bình.
quân. Đảm bao nâng cao hiệu quả đầu tư, đáp ứng việc phát triển kinh tế- xã
hỏi, xóa đời giảm nghèo, phù hợp với quy hoạch xây dựng nông thôn mới
trên địa bàn từng huyện, thị xã
1
4. Bố trí điều chỉnh theo tiêu chí phân bổ vốn Chương trình 135 dựa
trên tổng mức theo định mức bình quân cộng lại của từng huyện, thị xã có
tộng số xã, thôn bản ĐBKK, không điều chỉnh theo tiêu chí phân bổ vốn tử
tổng mức nguồn vốn của huyện, thị xã này sang huyện, thị xã khác.
5. Cách áp dụng tiêu chi Phân bổ vốn theo phương pháp tính điểm.
III. Tiêu chí phân bổ vốn và cách tính điểm
1. Tiêu chí phân bổ vốn
Lấy địa bàn xã ĐBKK, thôn ĐBKK của xã khu vực II được thụ hưởng
Chương trình 135 làm căn cứ để xây dựng tiêu chi phân bổ nguồn vốn.
1.1. Đối vói xã đặc biệt khó khăn
- Tiêu chỉ diện tích: Tổng diện tích tự nhiên của xã đặc biệt khó khăn;
- Tiêu chỉ về dân số, gồm 2 tiêu chí: Tổng số dân và số người dân tộc
thiểu số của xã;
- Tiêu chí về tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo;
- Tiêu chí về số lượng các thôn trong xã;
- Tiêu chí đặc thù:
+ Chưa có nhà văn hóa xã;
+ Chưa có trường mầm non đạt chuẩn quốc gia;
+ Xã có tỷ lệ dân số sử dụng nước hợp vệ sinh nhỏ hơn 50%;
+ Xã có thôn chưa có điện;
+ Xã lần đầu được đầu tư hỗ trợ chương trình 135.
1.2. Đối với thôn đặc biệt khó khăn thuộc xã khu vực II
- Tiêu chí dân số, gồm 2 tiêu chít tổng số dân và số người dân tộc
thiểu số;
- Tiêu chí về tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo;
- Tiêu chí đặc thù:
+ Thôn có tỷ lệ dân số sử dụng nước hợp vệ sinh nhỏ hơn 50%;
+ Chưa có điện đến thôn bản;
+ Thôn lần đầu được đầu tư hỗ trợ chương trình 135.
2. Xác định số điểm của từng tiêu chí
2
2.1. Số điểm mỗi tiêu chí đối với xã đặc biệt khó khăn trong phạm vị.
của huyện, thị xã
2.1.1. Thang điểm về diện tích
+ Những xã có diện tích triện tích bình quân của các xã ĐBKK: 5
điểm.
- Những xã có diện tích “ diện tích bình quân các xã ĐBKK: được
cộng thêm 1 điểm, tổng số điểm: 6 điểm.
2.1.2. Thang điểm về dân số
* Dân số chung
- Những xã có dân số k bình quân dân số của các xã ĐBKK: 5 điểm.
- Những xã có dân số P bình quân dân số các xã DBKK: được cộng
thêm 1 điểm, tổng số điểm 6 điểm.
* Dân số người dân tộc thiểu số
- Những xã có dân số người dân tộc thiểu số s bình quân dân số
người dân tộc thiểu số các xã ĐBKK: 5 điểm
- Những xã có dân số người dân tộc thiểu số 3 bình quân dân số
người dân tộc thiểu số các xã ĐBKK: 1 điểm, tổng số điểm: 6 điểm
2.1.3. Thang điểm về tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo
* Tỷ lệ hộ nghèo
- Những xã có tỷ lệ hộ nghèo si bình quản tỷ lệ hộ nghèo của các xã
ĐBKK: 5 điểm.
- Những xã có tỷ lệ hộ nghèo “ tỷ lệ bình quân hộ nghèo của các xã
ĐBKK được cộng thêm 1 điểm, tổng số điểm: 6 điểm.
* Hộ cận nghèo
- Những xã có tỷ lệ hộ cận nghèo si bình quân tỷ lệ hộ cận nghèo của
các xã ĐBKK: 5 điểm.
- Những xã có tỷ lệ hộ cận nghèo > tỷ lệ bình quân hộ cận nghèo của
các xã ĐBKK được cộng thêm 1 điểm, tổng số điểm: 6 điểm.
2.1.4. Thang điểm về số lượng các thôn bản của xã
- Những xã có số thôn số thôn hình quân của các xã ĐBKK: 5 điểm.
- Những xã có số thôn > số thôn bình quân của các xã DBKK, được
cộng thêm 1 điểm, tổng số điểm: 6 điểm.
2.1.5. Thang điểm về tiêu chí đặc thù
3
- Đối với xã chưa có nhà văn hóa cộng thêm 2 điểm.
- Đối với xã chưa có trường mầm non đạt chuẩn quốc gia cộng thêm 2
điểm.
- Xã có tỷ lệ dân số sử dụng nước hợp vệ sinh nhỏ hơn 50% cộng
thêm 2 điểm.
- Xã có thôn chưa có điện, mỗi thôn cộng thêm 1 điểm.
- Xã mới được hỗ trợ chương trình 135 lần đầu cộng thêm 2 điểm
2.2. Số điểm mỗi tiên chí đối với thôn đặc biệt khó khăn trong phạm
vị của huyện, thị xã
2.2.1. Thang điểm về dân số
- Những thôn có dân số s hình quân dân số của các thôn ĐBKK thuộc
xã khu vực II: 5 điểm.
- Những thôn có dân số “ bình quân dân số của các thôn ĐBKK được
cộng thêm 1 điểm, tổng số điểm: 6 điểm.
2.2.2. Thang điểm về tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo
* Tỷ lệ hộ nghèo
- Những thôn có tỷ lệ bộ nghèo s bình quân tỷ lệ hộ nghèo của các.
thôn ĐBKK thuộc xã khu vực II: 5 điểm.
- Những thôn có tỷ lệ hộ nghèo “ bình quân tỷ lệ hộ nghèo của các.
thôn ĐBKK: được cộng thêm 1 điểm, tổng số điểm: 6 điểm
* Hộ cận nghèo
- Những thôn tỷ lệ hộ cận nghèo thình quân tỷ lệ hộ cận nghèo của
thôn ĐBKK: 5 điểm.
- Những thôn có tỷ lệ hộ cận nghèo ” bình quân tỷ lệ hộ cận nghèo.
của thôn ĐBKK: được cộng thêm 1 điểm, tổng số điểm: 6 điểm.
2.2.3. Thang điểm về tiêu chí đặc thù
+ Thôn có tỷ lệ dụng nước hợp vệ sinh nhó hơn 50% cộng
thêm 2 điểm;
+ Thôn chưa có điện được cộng 1 điểm;
+ Thôn mới được đầu tư hỗ trợ chương trình 135 lần đầu cộng 1 điểm
3. Tổng số điểm (số học) phân bổ vốn cho từng xã, thôn: là tổng
cộng điểm được xác định theo các tiêu chí.
3.1. Tổng số điểm của từng xã
4
Điểm   Điểm
Tổng
tiêu chí   tiêu chí   Điểm   Điểm
số   Điểm
dân số   tỷ lệ   tiêu   tiêu
điểm   tiêu chí
(số dân   +   hộ   +   chí số   chí
của   về diện
+ số   nghèo   lượng   đặc
từng   tích
người   + cân   thôn   thù
xã
DTTS)   nghèo
3.2. Tổng số điểm của từng thôn
Điểm   Điểm tiêu chí   Điểm
Tổng số điểm của
tiêu chí   tỷ lệ hộ nghèo,   +   tiêu chí
từng thôn   dân số   cận nghèo   đặc thù
IV. Xác định mức vốn phân bổ cho từng xã, thôn ĐBKK
1. Mức vốn phân bổ bình quân cho một điểm (số học) tỉnh theo công
thức sau:
K= M: (chia)N
Trong đó:
K: Mức vốn bình quân cho một điểm (số học)
M: Tổng số vốn đừng để phân bổ theo tiêu chí các xã ĐBKK của từng
huyện theo từng loại dự án.
N: Tổng số điểm (số học) được cộng chung từ số điểm của các xã
ĐBKK hoặc các thên ĐBKK thuộc xã khu vực II của từng huyện theo từng
loại dự án.
2. Số vốn được phân bổ cho từng xã ĐBKK hoặc từng thôn DBKK
của từng huyện theo từng loại dự án được tính theo công thức sau:
Xị -K x (nân) Y;
Trong đó:
- X; Số vốn phân bố cho một xã ĐBKK (1) hoặc cho một thôn (1) theo
từng loại dự án của một năm.
- K: Mức vốn bình quân của một điểm (số hoe) của xã DBKK hoặc:
thôn ĐBKK theo từng huyện cho từng loại dự án,..
5
- Y; Tổng điểm (số học) của xã ĐBKK () hoặc tổng điểm (số học)
của thôn ĐBKK (i) theo từng huyện cho từng loại dự án.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh các sở, ban,
ngành có liễn quan, UBND các huyện, thị xã, UBND các xã báo cáo, để xuất
gửi Ban Dân tộc để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét điều chỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Trường Lưu
6
