Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.11.2014 16:03:11 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
Số:14 /2014/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 27 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số trường hợp cụ thể
về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
quy định chi tiết thì hành một số điều của Lố 47/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 373/TTr-
STNMT ngày 07/10/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số trường hợp
cụ thể về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn
tỉnh Hưng Yên.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 09/2011/QĐ-UBND ngày 01/6/2011 của UBND tỉnh quy định.
trình tự, thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất,
chuyển hình thức sử dụng đất và bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trên địa bàn tỉnh.
Hưng Yên.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; thủ trưởng các sở, ban, ngành
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lãnh đạo Văn phòng;
- Trung tâm Tin học-Công báo;
- Lưu: VT, TNMT.   Đoàn Thế Cường
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số trường hợp cụ thể về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
(Ban hành kèn theo Quyết định số 14 /2014/QĐ-UBND
ngày 270/2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hưng Yên)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định chi tiết một số trường hợp cụ thể về bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
2. Những nội dung khác không quy định tại văn bản này được thực hiện theo.
các quy định của Luật Đất đai năm 2013, các Nghị định của Chính phủ, các Thông
tư hướng dẫn của các bộ, ngành trung ương về đất đai.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Uỷ ban nhân dân các cấp trên địa bàn tỉnh, các cơ quan chuyên môn về
tài nguyên và môi trường, kế hoạch và đầu tư, xây dựng, tài chính, nông nghiệp
và phát triển nông thôn và các cơ quan khác có liên quan; công chức địa chính.
xã, phường, thị trấn; tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (sau.
đây gọi tắt là tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường).
2. Người sử dụng đất theo quy định tại Điều 5 Luật Đất đai năm 2013 khi
Nhà nước thu hồi đất (sau đây gọi là người có đất bị thu hồi).
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Chương II
BỒI THƯỜNG, HỔ TRỢ
Mục 1
BỒI THƯỜNG VỀ ĐẤT NÔNG NGHIỆP, ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
Điều 3. Phân chia tiền bồi thường về đất cho các đối tượng đang đồng
quyền sử dụng đất (Thực hiện Điều 15 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ; sau đây gọi tắt là Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Trường hợp các đối tượng đồng quyền sử dụng đất được hưởng tiền bồi
thường về đất tự thỏa thuận được với nhau thì lập giấy ủy quyền cho một người đại
diện nhận tiền bồi thường có xác nhận của UBND xã, phường, thị trấn (sau đây gọi
tất là UBND cấp xã) nơi có đất bị thu hồi. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường chỉ trả
tiền bồi thường cho người đại diện được ủy quyền của đồng quyền sử dụng đất.
2. Trường hợp các đối tượng đồng quyền sử dụng đất được hưởng tiền bồi
thường về đất không tự thỏa thuận được với nhau thì giải quyết theo quy định của
2
pháp luật về dân sự. Trong thời gian chờ kết quả giải quyết thì số tiền bồi thường
về đất được tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường gửi vào tài khoản kho hạc nhà nước
và các đối tượng đồng quyền sử dụng đất vẫn phải bản giao đất cho tổ chức lâm
nhiệm vụ bồi thường để thực hiện dự án.
Điều 4. Bồi thường chí phí đầu tư vào đất còn lại trong trường hợp.
không có hồ sơ, chứng từ chứng minh (Thực hiện Điểm a Khoản 3 Điều 3 Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP)
Căn cứ vào tình hình thực tế của từng dự án cụ thể, UBND các huyện, thành
phố tổng hợp, đề xuất gửi Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các
sở, ngành có liên quan báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định đối với các trường
hợp chi phí đầu tư vào đất còn lại không có hồ sơ, chứng từ chứng minh,
Điều 5. Xử lý trường hợp về đất nông nghiệp sau khi thu hồi và diện.
tích đất nông nghiệp thực tế nhỏ hơn giấy tờ về quyền sử dụng đất
1. Đất nông nghiệp còn lại không đủ điều kiện sản xuất thì chủ đầu tư phối
hợp với UBND cấp huyện khuyến khích các hộ gia đình, cá nhân chuyển nhượng
cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất liền kè, hoặc đề nghị Ủy ban nhân dân cấp
có thẩm quyền thu hồi diện tích còn lại. Việc bối thường, hỗ trợ thực hiện theo.
quy định.
Diện tích đất thu hồi này giao UBND cấp xã quản lý, sử dụng theo
quy định.
2. Trường hợp đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân được giao theo
Nghị quyết số 03/NQ-TU ngày 27/4/1992 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải
Hưng: Nếu diện tích thực tế nhỏ hơn so với giấy tờ, nhưng do nguyên nhân
trước đây giao ruộng thiểu chính xác, mà phạm vi thu hồi đất có những hộ gia
đình sử dụng thửa diện tích so với giấy tờ về quyền sử dụng đất thì khi lập
phương án bồi thường, hỗ trợ cho phép UBND cấp xã được điều chỉnh phần.
diện tích thửa của các hộ gia đình để cân đối cho các bộ gia đình thiếu nhưng
không vượt quá diện tích ghi trên giấy tờ về quyền sử dụng đất.
Điều 6. Bồi thường về đất khí Nhà nước thu hồi đất phí nông nghiệp
không phải là đất ở của hộ gia đình, cá nhân (Thực hiện Khoản 3 Điều 7 Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP)
Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là
đất ở do được Nhà nước cho thuê đất thụ tiến thuê đất một lần cho cả thời
gian thuê nhưng được miễn tiền thuê đất do thực hiện chính sách đối với
người có công với cách mạng, khí Nhà nước thu hồi đất thì được bồi thường
bằng tiến, giá trị bồi thường tỉnh bằng (a) đơn giá thuê đất phi nông nghiệp tại
thời điểm thu hồi đất nhân (v) với diện tích đất bị thu hồi tỉnh cho cả thời gian
thuê đất còn lại của đất đã thu hồi.
Điều 7. Diện tích đất ở tái định cư đối với trường hợp đất ở của hộ gia
đình, cá nhân hị sạt lở, sạt lán bắt ngờ (Thực hiệm a Khoản 2 Điều 16.
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Đối với trường hợp đất ở của bộ gia đình, cá nhân bị sạt lở, sụt lớn bất
ngờ toàn bộ diện tích thửa đất hoặc một phần diện tích thửa đất má phần còn tại
không còn khả năng tiếp tục sử dụng thì hộ gia đình, cá nhân được bố trí đất ở
3
tái định cư. Căn cứ vào quỹ đất tái định cư, điều kiện cụ thể của địa phương.
UBND cấp huyện xem xét, quyết định giao đất ở tái định cư cho hộ gia đình, cá
nhân. Tiện tích đất ở giao tái định cư tại khu vực đô thị, khu vực nông thôn theo
quy định hạn mức giao đất ở do UBND tỉnh quy định.
Giá đất tính bồi thường, khi Nhà nước thu hồi đất và giá đất tính thu tiền
sử dụng đất tại nơi tái định cư là giá đất cụ thể do UBND tỉnh quyết định.
Điều 8. Bồi thường, hỗ trợ thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất
thuộc hành lang an toàn khi xây dựng công trình có hành lang bảo vệ (Thực
hiện Khoản 2, Điều 10 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Trường hợp không làm thay đổi mục đích sử dụng đất nhưng làm hạn.
chế khả năng sử dụng đất thì được bồi thường, hỗ trợ bằng tiền theo mức thiệt
hại thực tế. Mức bồi thường, hỗ trợ tỉnh trên diện tích đất thiệt hại do hạn chế
khả năng sử dụng đất, cụ thể như sau:
1. Diện tích đất đủ điều kiện được bồi thường, do hạn chế khả năng
sử dụng của đất thì được bồi thường bằng 50% giá đất cùng mục đích sử
dụng theo vị trí, loại đất hợp pháp.
2. Diện tích đất không đủ điều kiện được bồi thường về đất, do hạn chế khá
năng sử dụng thì được hỗ trợ, mức hỗ trợ bằng 30% giá đất cùng mục đích sử
dụng theo vị trí, loại đất hợp pháp.
3. Việc bồi thường, hỗ trợ theo quy định tại Điều này chỉ được thực hiện
một lần.
4. Sở Công Thương chủ trì phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và
các sở, ngành liên quan có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị chuyên ngành hướng
dẫn xác định chỉ giới hành lang an toàn khi xây dựng công trình có hành lang
bảo vệ theo quy định và mức độ hạn chế khả năng sử dụng, ảnh hưởng sinh hoạt.
Mục 2
BÔI THƯỜNG VỀ TÀI SẢN
Điều 9. Nguyên tắc bồi thường, hỗ trợ thiệt hại về tài sản
1. Tài sản gắn liền với đất ở bao gồm: Nhà, công trình xây dựng đơn
chiếc, công trình xây dựng theo hệ thống trong khuôn viên đất (gọi chong là nhà.
cộng trình), cây trồng trên đất có đủ điểu kiện bồi thường khi Nhà nước thu hồi
đất mà bị thiệt hại, thì được bồi thường.
2. Tài sản quy định tại Khoản 1 Điều này khi Nhà nước thu hồi đất mà đất
đó không đủ điều kiện được bồi thường thì được hỗ trợ như sau:
a) Tài sản của hộ gia đình, cá nhân được xây dựng trước khi quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất được công bố; tại thời điểm xây dựng không trất với mục
đích sử dụng đất thì được hỗ trợ là 100% mức bồi thường.
b) Tài sản của hộ gia đình, cá nhân xây dựng sau khi quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất được công bổ, nhưng chưa có thông báo thu hồi đất của cơ quan nhà
4
nước có thẩm quyền thì được hỗ trợ chi phí phá đõ, di chuyển. Mức hỗ trợ là
30% đơn giá bồi thường, đã trừ khấu hao theo quy định.
e) Tài sản gắn tiền với đất được tạo lập sau khí có thông báo thu hồi đất
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã được cộng bố thù không được bồi
thường, hỗ trợ và chủ hộ phải tự phá đỡ tài sản, nếu không tự phá dỡ thì phải
chịu mọi chi phí khi cơ quan nhà nước tổ chức cưỡng chế.
3. Bồi thường, hỗ trợ công trình hạ tầng kỹ thuật
a) Mức chỉ phí bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của công trình có kết
cấu, tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương với công trình cần di dời.
Công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương là công trình có quy mô.
kết cấu và tính năng kỹ thuật giống như hiện trạng công trình cần di dời;
Giá trị xây dựng mới là toàn bộ chi phí cần thiết để xây dựng công trình
có kết cấu, tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương và được xác định theo giá hiện hành
tại thời điểm thẩm định xét duyệt phương án bồi thường:
- Được phép vận dụng chi phí xây dựng trong bảng suất vốn đầu tư xây
dựng công trình do Bộ Xây dựng công bổ.
- Trường hợp không vận dụng được đơn giá xây dựng mới theo quy định.
trên thì căn cứ biên bản điều tra hiện trạng của tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, hồ sơ hoàn công, quyết toán công trình hoặc theo dự toán thiết kể xây
dựng công trình mới có tiêu chuẩn kỹ thuật tương dương. Trường hợp không có
hồ sơ hoàn công, quyết toán thì tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường báo cáo Phòng
Tài nguyên và Mối trường chủ trì, phối hợp với Phòng Quản lý đô thị, Phòng
Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng và cơ quan có liên quan thẩm định trình
UBND cấp huyện phê duyệt.
b) Công trình hoặc các hạng mục công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật có
thể tháo dời, di chuyển, lắp đặt lại và tiếp tục sử dụng được thì chí hỗ trợ chi phí
tháo dỡ, vận chuyển, lấp đặt, mức hỗ trợ là 20 % so với giá trị mới (cảng loại).
g) Các công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật không còn sử dụng được hoặc
thực tế không sử dụng thì không được bồi thường.
Điều 10. Bồi thường thiệt hại về nhà, công trình xây dựng khác gắn
liền với đất khí Nhà nước thu hồi đất (Thực hiện Khoản 1. Khoản 4 Điều 9
Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Đối với nhà, công trình xây dựng khác gắn liền với đất khi Nhà nước
thu hồi đất mà bị tháo dỡ toàn bộ hoặc một phần mà phần còn lại không dâm
bảo tiêu chuẩn kỹ thuật theo quy định của pháp luật thì ngoài việc được bồi
thường bằng tổng giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại còn được cộng
thêm một khoản tiễn là 30% theo giá trị hiện có của nhà, công trình nhưng mức.
bồi thường không quá 100% giá trị xây mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ.
thuật tương đương với nhà, công trình bị thiệt hại.
2. Đối với nhà, công trình xây dựng không đủ tiêu chuẩn kỹ thuật theo
quy định của Bộ quản lý chuyên ngành ban hành thì áp dụng đơn giá xây dựng
công trình cụ thể bằng cách lập dự toán xây dựng công trình tại thời điểm xây.
5
dựng phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định, báo cáo Sở Xây
dựng thẩm định, trình UBND tỉnh quyết định.
Điều 11. Bồi thường di chuyển mổ mà (theo qui định tại Điều 18 Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Đối với việc di chuyển mô má mà không thuộc trường hợp quy định tại.
Khoản 1 Điều 8 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP thì người có mô má di chuyển
được bố trí đất và được bồi thường chi phí đào, bốc, di chuyển, xây dựng mới và
các chi phí hợp lý khác có liên quan trực tiếp. Đơn giá bồi thường do Sở Xây
dựng thống báo định kỳ hàng năm.
2. Đối với mổ mả không có người nhận, mồ mà được phát hiện trong quá
trình thì công công trình mà chính quyền địa phương hoặc Chủ đầu tư tổ chức di
chuyển thì được hỗ trợ di chuyển, mức hỗ trợ bằng mức quy định tại Khoản 1
Điều này.
Điều 12. Bồi thường, hỗ trợ nhà, công trình đối với người đang sử.
dọng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (Thực hiện Khoản 1 Điều 14 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP)
Người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà do
tổ chức tự quản) nắm trong phạm vi thu hồi đất phải phá đờ, thì người đang thuê
nhà không được bồi thường đối với diện tích nhà ô thuộc sở hữu Nhà nước và
diện tích cơi nới trái phép, nhang được bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa,
nâng cấp với mức bồi thường cụ thể như sau:
2. Vật kiến trúc tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp trong nhà hoặc trong khuôn
viện đất có nhà thuê, được cơ quan quản lý nhà hoặc cấp có thẩm quyền cấp
giấy phép xây dựng cho phép cải tạo, sửa chữa, nâng cấp: Bồi thường 100% giá
trị vật kiến trúc xây mới.
2. Vật kiến trúc tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp trong nhà hoặc trong khuộn
viên đất có nhà thuê, chưa được cơ quan quản lý nhà hoặc cấp có thẩm quyền
cấp giấy phép xây dựng cho phép cải tạo, sửa chữa, nâng cấp: Hỗ trợ 50% giá trị
vật kiến trúc xây mới.
3. Vật kiến trúc tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới trên diện.
tích lấn chiếm: Hỗ trợ 30% giá trị vật kiến trúc xây mới.
Điều 13. Bồi thường đối với cây trồng vật nuôi là thủy sản (Thực hiện.
Điểm b Khoản 2 Điều 90 Luật Đất Đai năm 2013)
1. Mức bồi thường đối với cây trồng, hoa mầu được tính bằng giá trị sản
lượng của vụ thu hoạch có năng suất cao nhất trong 3 năm liễn kề.
2. Mức bồi thường đối với cây lâu năm được tỉnh theo giá trị hiện có của
vườn cây (không bao gồm giá trị quyền sử dụng đất).
a) Cây lâu năm mới đầu tư chỉ tỉnh bồi thường những chi phí đã đầu tư
bao gồm: Tiền mua cây, vật tư khác, công chăm sóc.
b) Cây lâu năm ở thời kỳ thu hoạch (tối thiểu đã thu hoạch được 3 vụ) thì.
bồi thường theo giá cây tỉnh theo đường kinh gốc (cm) hoặc đường kính tán lá (m3).
6
c) Cây lâu năm đến thời kỳ thanh lý chỉ bồi thường chi phí chặt hạ.
d) Cây trồng chưa thu hoạch, cây cảnh có thể di chuyển được thì bồi
thường chi phí đi chuyển, chi phí thiệt hại thực tế do phải di chuyển.
3. Đối với vật nuôi là thủy sản mà tại thời điểm thu hồi đất chưa đến thời kỳ.
thu hoạch thì được bồi thường thiệt hại thực tế do phải thu hoạch sớm; trường
hợp có thể di chuyển được thì bồi thường chi phí di chuyển và thiệt hại ảo di.
chuyển gây ra, UBND cấp huyện căn cứ thực tế từng dự án cụ thể, tổng hợp, báo
cáo Sở Tài chính xem xét, quyết định.
4. Đối với cây trồng trên đất nông nghiệp đã có quyết định chuyển đổi
của cấp có thẩm quyền, có hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, tự ý
chuyển đổi nhưng phù hợp với quy hoạch trước ngày có quyết định thu hồi đất,
thì được bồi thường 100% đơn giá;
Đối với cây trồng trên đất nông nghiệp tự ý chuyển đổi cơ cấu cây trồng
không theo quy hoạch trước ngày 01/7/2014 thì được hỗ trợ 30% đơn giá.
5. Đối với cây trồng trên đất giao thông, thủy lợi các công trình phúc lợi
công cộng thì không được bồi thường, mà được hỗ trợ 30% theo đơn giá.
6. Đơn giá bồi thường cây trồng, hoa màu, vật nuôi do Sở Tài chính định
kỳ thông báo sát với giá trên thị trưởng tại thời điểm bồi thường, hỗ trợ. Trường
hợp không có trong thông báo thì lấy theo giá bình quân trên thị trường tại thời.
điểm quyết định thu hồi.
Điều 14. Bồi thường chi phí di chuyển khi Nhà nước thu hồi đất
(theo khoản 1 Điều 91 Luật Đất đai năm 2013)
Khi Nhà nước thu hồi đất mà phải di chuyển tài sản thì được Nhà nước
bồi thường chi phí để tháo dỡ, di chuyển, lắp đặt; trường hợp hệ thống máy móc,
dây chuyển sản xuất có thể tháo dỡ và di chuyển được, Tổ chức làm nhiệm vụ
bổi thưởng thuê đơn vị tư vấn có tư cách pháp nhân lập dự toán tháo dỡ, di
chuyển, lắp đặt lại bao gồm cả phần thiệt hại nếu có; gửi cơ quan chuyên môn
cấp huyện thẩm định để trình Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định.
Mục 3
HỔ TRỢ
Điều 15. Hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khi Nhà nước thu hồi đất
(Thực hiện Điều 19 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
Việc hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khi Nhà nước thu hồi đất quy định.
tại Điểm a Khoản 2 Điều 83 Luật Đắt đai được thực hiện theo quy định sau đây:
1. Đối tượng được hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất gồm các trường hợp sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất nông nghiệp khi thực hiện
Nghị định số 64/CP ngày 27 tháng 9 năm 1991 của Chính phủ ban hành Bản quy.
định về việc giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng ổn định lâu đát
vào mục đích sản xuất nông nghiệp; Nghị định số 83/1999/NĐ-CP ngày 28 tháng 8
năm 1999 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Bản quy định về việc
giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng ổn định làn đải vào mục
7
đích sản xuất nông nghiệp và bổ sung việc giao đất làm muối cho hộ gia đình và cá
nhân sử dụng ổn định lâu dài; giao đất lâm nghiệp khi thực hiện Nghị định số
02/CP ngày 15 tháng 01năm 1994 của Chính phủ ban hành Bản quy định về việc
giao đất lâm nghiệp cho tổ chức, bộ gia đình, cá nhân sử dụng ổn định, lâu đài vào
mục đích lâm nghiệp; Nghị định số 163/1909/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 1999
của Chính phủ về việc giao đất, cho thuê đất lâm nghiệp cho tổ chức, hộ gia đình và
cá nhân sử dụng ổn định, lân dài vào mục đách lâm nghiệp Nghị định số
181/2004NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ về thi hành Luật Đất đai;
b) Nhân khẩu nông nghiệp trong hộ gia đình, cá nhân quy định tại Điểm a
Khoán này nhưng phát sinh sau thời điểm giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình đó;
c) Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng đủ điều kiện được giao đất nông
nghiệp theo quy định tại Điểm a Khoản này nhưng chưa được giao đất nông nghiệp
và dang sử dụng đất nông nghiệp do nhận chuyển nhượng, nhận thửa kế, được tặng
cho, khai hoang theo quy định của pháp luật, được Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có
đất thu hồi xác nhận là đang trực tiếp sản xuất trên đất nông nghiệp đó;
d) Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất sử dụng.
vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản (không beo gồm đất
rừng đặc dụng, rừng phòng hộ) của các nông, lâm trường quốc doanh khi Nhà nước
thu hồi mà thuộc đối tượng là cán bộ, công nhân viên của nông, lâm trường quốc
doanh đang làm việc hoặc đã nghỉ hưu, nghi mất sức lao động, thôi việc được.
hưởng trợ cấp đang trực tiếp sản xuất nông, lâm nghiệp; hộ gia đình, cá nhân nhận
khoán đang trực tiếp sản xuất nông nghiệp và có nguồn thu nhập ổn định từ sản
xuất nông nghiệp trên đất đó;
d) Tổ chức kinh tế, bộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh, doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài mà bị ngừng sản xuất, kinh doanh khi Nhà nước thu hồi
đất thì được hỗ trợ ổn định sản xuất.
2. Điều kiện để được hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất thực hiện theo quy.
định sau đây:
a) Đối với hộ gia đình, cá nhân, tổ chức kinh tế, doanh nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài đang sử dụng đất thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này đã
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc đủ điều kiện dực cấp Gấy
chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
quy định tại các Điều 100, 101 và 102 Luật Đất đai, trừ trường hợp quy định tại
Điểm b Khoản này;
b) Đối với hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất sử.
dụng vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản (không bao gồm.
đất rừng đặc dụng, rừng phòng hộ) của các nông trường, lâm trường quy định tại
Điểm d Khoản 1 Điều này thì phải có hợp đồng giao khoản sử dụng đất:
3. Việc hỗ trợ ổn định đời sống cho các đối tượng thực hiện theo quy định sau:
a) Thư hồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì
được hỗ trợ trong thời gian 6 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và trong
thời gian 12 tháng nếu phải di chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đến các
8
địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế - xã hội
đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ tối đa là 24 tháng.
Đối với trường hợp thu hồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử
dụng thì được hỗ trợ trong thời gian 12 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và
trọng thời gian 24 tháng nếu phải di chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển
đến các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế.
- xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ tối đa là 36 tháng;
Đối với trường hợp thu hồi dưới 30% diện tích đất nông nghiệp đang sử
dụng mà việc thu hồi đất ảnh hưởng đến đời sống, sản xuất của người thu hồi
đất, căn cứ vào từng dự án cụ thể Chủ tịch UBND quyết định biện pháp hỗ trợ
cho phù hợp;
b) Diện tích đất thu bồi quy định tại Điểm a Khoản này được xác định
theo từng quyết định thu bồi đất của Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền.
c) Mức hỗ trợ cho một nhân khẩu quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản
náy được tính bằng tiền tương đương 30 kg gạo trong 01 tháng theo thời giá
trung bình tại thời điểm hỗ trợ của địa phương do Sở Tài chính thông báo định kỳ.
4. Việc hỗ trợ ổn định sản xuất thực hiện theo quy định sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân được bồi thường bằng đất nông nghiệp thì được.
hỗ trợ ổn định sản xuất, bao gồm: Hỗ trợ giống cây trồng, giống vật nuôi cho
sản xuất nông nghiệp, các dịch vụ khuyến nông, khuyến lâm, dịch vụ bảo vệ
thực vật, thủ y, kỷ thuật trồng trợt, chăn nuôi và kỹ thuật nghiệp vụ đối với sản
xuất, kinh doanh dịch vụ công thương nghiệp;
b) Đối với tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thì được hỗ trợ ổn định sản xuất bằng
tiền với mức bằng 30% một năm thu nhập sau thuế, theo mức thu nhập bình.
quân của 03 năm liên kề trước đó
Thu nhập sau thuế được xác định căn cứ vào báo cáo tài chính đã được
kiểm toán hoặc được cơ quan thuế chấp thuận; trường hợp chưa được kiểm toán
hoặc chưa được cơ quan thuế chấp thuận thì việc xác định thu nhập sao thuế
được căn cứ vào thu nhập sau thuế do đơn vị kê khai tại báo cáo tài chính, bảo
cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh cuổi mỗi năm đã gửi cơ quan thuế.
5. Đối với hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoản đất
sử dụng vào mục đích nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản của các nông trường
quốc doanh thì được hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất theo hình thức bằng
tiền. Mức hỗ trợ là 10.000đồng/m2 đối với diện tích đất bị thu hồi.
6. Người lao động do tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh.
doanh, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuê lao động theo hợp đồng lao
động thì được áp dụng hỗ trợ chế độ trợ cấp ngừng việc theo quy định của pháp
luật về lao động. Thời gian trợ cấp là 06 tháng.
7. Việc chi trả tiền hỗ trợ được thực hiện 01 lần.
9
Điều 16. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối với.
trường hợp Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của bộ gia đình, cá nhân
trực tiếp sản xuất nông nghiệp (Thực hiện Điểm a khoản 1 Điều 20 Nghị định
số 47/2014/NĐ-CP)
1. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước thụ
hồi đất nông nghiệp ngoài việc được bồi thường bằng tiền đối với diện tích đất.
nông nghiệp thu hồi còn được hỗ trợ bằng 03 lần giá đất nông nghiệp cùng loại
trong bảng giá đất của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành đối với toàn bộ diện tích.
đất nông nghiệp bị thu hối nhưng không vượt quá hạn mức giao đất nông nghiệp
tại địa phương.
2. Trường hợp người được hỗ trợ theo quy định tại Khoản 1 Điều này có
như cầu được đào tạo, học nghề thì được nhận vào các cơ sở đào tạo nghề và
được miễn học phí hoặc hỗ trợ đào tạo, học nghề cho một khoả học trong học
nghề tại tỉnh đối với các đối tượng trong độ tuổi lao động. Kinh phí đào tạo thực
hiện theo quy định hiện hành.
Kinh phí hỗ trợ đào tạo, học nghề cho các đối tượng chuyển đối nghề
nằm trong phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và được tính trong tổng kinh phí
cửa dự án đầu tư hoặc phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được duyệt,
kinh phí hỗ trợ là 3.000 đồng/m2 đất nông nghiệp của bộ gia đình, cá nhân khi
Nhà nước thu hồi và được chi trú trực tiếp cho hộ gia đình, cá nhân có đất nông
nghiệp thu hồi.
Điều 17. Hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp do cán bộ,
công chức, viên chức đang sử dụng đất theo Khoản 2 Điều 6, Thông tư số
37/2014/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường
Hộ gia đình vừa có nhân khẩu là cán bộ, công chức, viên chức (đang làm
việc hoặc đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức lao động, thôi việc được hưởng trợ cấp) vừa
có nhân khẩu không phải là cán bộ, công chức, viên chức đang sử dụng đất nông
nghiệp vào mục đích sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước thu bồi đất núng
nghiệp của hộ gia đình đó thì nhân khẩu không phải là cán bộ, công chức, viên.
chức được hỗ trợ ổn định đời sống, sản xuất; được hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi
nghề và tìm kiếm việc làm như mức quy định tại Điểu 15, Điều 16 Quy định này.
Điều 18. Hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở của hộ gia
đình, cá nhân, người Việt Nam định cưở nước ngoài mà phải di chuyển chỗ ở
(Thực hiện Điều 22 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP)
1. Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài khi Nhà
nước thu hồi đất ở mà không có chỗ ở nào khác trên địa bàn xã, phường, thị trấn.
nơi có đất bị thu hồi thì được giao đất ở tái định cư.
Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhận đất ở
tái định cự mà số tiền được bồi thường về đất phó hơn giá trị một suất tái định.
cư tối thiểu thì được hỗ trợ khoản chênh lệch giữa giá trị suất tái định cư tối
thiểu và số tiền được bồi thường về đất.
2. Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài khi Nhà
nước thu hối đất ở phải di chuyển chỗ ở mà tự lo chỗ ở thì ngoài việc được bồi
10
thường về đất còn được hỗ trợ một khoản tiền bằng quất đầu tư hạ tầng tỉnh cho
một bộ gia định tại khu tái định cư lập trong (khoản tiền bằng suất đầu tư hạ tầng do sở
Xây dựng thẩm định trình UBND tỉnh quyết định).
3. Các trường hợp được giao đất ở tái định cư
Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài khi bị Nhà
nước thu hồi đất ở thì được bố trí tái định cư trong các trường hợp sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài phải đi
chuyển chỗ ở do bị thu hồi hết đất ở mà không có chỗ ở nào khác trong địa bàn
xã, phường, thị trấn nơi có đất bị thu hồi (trừ trường hợp hộ gia đình, cá nhân
không có nhu cầu tái định cư).
b) Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài bị thu hồi
đất mà phần diện tích đất ở còn lại sau thu hồi không đủ điều kiện để ở theo quy
định của Ủy ban nhân dân tỉnh mà không có chỗ ở nào khác trong địa bàn xã,
phường, thị trấn nơi có đất bị thu hồi.
c) Hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài sử dụng
đất ở nằm trong hành lang an toàn khi xây dựng công trình công cộng có hành.
lang bảo vệ an toàn phải di chuyện chỗ ở mà không có chỗ ở nào khác trong địa
bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất bị thu hồi.
d) Trường hợp trong hộ gia đình có nhiều thể hệ (nhiều cặp vợ chồng)
cùng chung sống đủ điều kiện tách hộ hoặc có nhiều bộ gia đình có chung quyền
sử dụng một (01) thửa đất ở bị thu hồi thì UBND cấp huyện tổng hợp, báo cáo.
Sở Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
4. Điều kiện hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài
khi Nhà nước thu hồi đất ở mà không có chỗ ở nào khác thì được giao đất ở
hoặc nhà ở tái định cư.
a) Đối với khu vực đô thị và ven đường giao thông (quốc lộ, tỉnh lộ,
huyện lộ), ven chợ và hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài bị thu hồi hết đất, phải di chuyển chỗ ở, có nhu cấu tái định cư, được xem.
xét mua đất ở tại các khu tái định cư, như sau:
- Diện tích đất ở đủ điều kiện được bồi thường về đất theo quy định tại.
Điều 75 Lật Đất đai 2013 bị thu hồi nhỏ hơn 100 m2 được mua 01 suất tại khu
tái định cư.
- Diện tích đất ở đủ điều kiện được bồi thường về đất theo quy định tại.
Điều 75 Luật Đất đai 2013 bị thu hồi từ 100 m2 đến 200m2 được đăng ký mua
thêm 01 suất tại khu tái định cư.
- Diện tích đất ở đủ điều kiện được bồi thường về đất theo quy định tại 75
Luật Đất đai 2013 bị thu hồi trên 200 m2 thi được đăng ký mua thêm 02 suất tại
khu tái định cư.
b) Đối với khu vực nông thôn và hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi hết đất
phải di chuyển chỗ ở, có nhu cấu tái định cư, được xem xét mua đất ở tại các
khu tái định cư, như sau:
11
- Diện tích đất ở đủ điều kiện được bồi thường về đất theo quy định tại.
Điều 75 Luật Đất đai 2013 bị thu hồi nhỏ hơn 200m2 được mua 01 suất tại khu.
tái định cư.
- Diện tích đất ở đủ điều kiện được bồi thường về đất, theo quy định tại.
Điều 75 Luật Đất đai 2013 bị thu hồi từ 200m2 đến 300m2 được đăng ký mua
thêm 01 suất đất tại khu tái định cư.
- Diện tích đất ở đủ điều kiện được bồi thường về đất theo quy định tại
Điều 75 Luật Đất đai 2013 bị thu hồi trên 300m2 thì được đăng ký mua thêm 02
suất tại khu tái định cư.
5. Các trường hợp đặc biệt khác, UBND cấp huyện tổng hợp hồ sơ gửi Sở
Tài nguyên và Môi trường để xuất UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 19. Một số khoản hỗ trợ khác (Thực hiện Điều 25 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP)
1. Hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất mà phải di chuyển chỗ ở.
thì được hỗ trợ kinh phí di chuyển, cụ thể như sau:
a) Di chuyển đến chỗ ở mới thuộc phạm vi cùng huyện, thành phố thuộc
tỉnh, mức hỗ trợ di chuyển: 2.000.000 đồng/hộ.
b) Dí chuyển đến chỗ ở mới khác huyện, thành phố thuộc tỉnh, mức hỗ
trợ: 3.000.000 đồng/hộ.
c) Di chuyển chỗ ở sang các tỉnh, thành phố khác, mức hỗ trợ:
4.000.000 đồng/hộ.
2. Hỗ trợ đối với người có công với cách mạng.
a) Người có công với cách mạng là lão thành cách mạng, thân nhân liệt sỹ,
Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng tực lượng vũ trang, thương binh 14 nếu
bị thu hồi hết diện tích đất ở và di chuyển đến chỗ ở khác thì ngoài các khoản bồi
thường, hỗ trợ theo quy định trên còn được hỗ trợ: 5.000.000 đồng/hộ.
b) Người có công với cách mạng khác khi di chuyển đến chỗ ở mới do
Chủ tịch UBND cấp huyện xác nhận, mức hỗ trợ: 3.000.000 đồng/hộ.
c) Một hộ gia đình có nhiều người có công với cách mạng, thì được.
hưởng một mức hỗ trợ cao nhất.
3. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất mà không còn chỗ ở nào khác thì
trong thời gian chở tạo lập chỗ ở mới được hỗ trợ tiền thuê nhà
1.000.000 đồng/tháng. Mức hỗ trợ bằng 09 tháng.
4. Tổ chức được Nhà nước giao đất, cho thuê đất hoặc đang sử dụng đất
hợp pháp khi Nhà nước thu hồi đất mà phải di chuyển cơ sở sản xuất kinh doanh
thi được hỗ trợ kinh phí để tháo dõ, di chuyển và lắp đặt thực tế Mức hỗ trợ tính
theo khối lượng ngày công lao động và các chi phí vận chuyển.
5. Hộ thuộc diện xóa đội giảm nghèo theo tiêu chuẩn nghèo theo quy định
khi thu hồi đất, phải đi chuyển toàn bộ nhà ở có xác nhận của chính quyền địa
12
phương và cơ quan Lao động, Thương binh và Xã hội cấp huyện theo quy định.
thì được hỗ trợ 3.000.000 đồng/hộ và chỉ được tính một lần cho một hộ.
6. Trong các trường hợp cụ thể, căn cứ tình hình thực tế, Chủ tịch UBND.
tỉnh sẽ xem xét hỗ trợ khác để đảm bảo ổn định đời sống, sản xuất, giải quyết
khó khăn về chỗ ở cho người có đất bị thu hồi.
Điều 20. Mức hỗ trợ đối với đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích
công ích của xã, phường, thị trấn; hỗ trợ ngân sách cấp xã và thường tiến độ
1. Trường hợp thu hồi đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích
của xã, phường, thị trấn thì được hỗ trợ, mức hỗ trợ bằng đơn giá đất nông
nghiệp quy định tại Bảng giá đất do UBND tỉnh ban hành.
2. Các dự án đầu tư không bằng nguồn vốn ngân sách địa phương,
khuyến khích chủ dự án tự nguyện hỗ trợ ngân sách xã, phường, thị trấn để xãy
dựng cơ sở hạ tầng, mức hỗ trợ là 6.000 đồng/m2 cho tổng diện tích đất thu hồi,
các bộ gia đình, cá nhân chấp hành tốt tiến độ bồi thường, hỗ trợ được thưởng
tiến độ; mức thưởng là 10.000 đồng/m2.
Số tiền hỗ trợ ngân sách cấp xã và tiền thưởng do chủ dự án chỉ trả không
được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp.
UBND cấp huyện ra văn bản chấp thuận hỗ trợ của Chủ đầu tư và thưởng
tiến độ riêng, không gộp vào quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư.
Điều 21. Suất tái định cư tối thiểu (Thực hiện Điều 27 Nghị định số
47/2014/NĐ-CP)
Suất tái định cư tối thiểu về đất là diện tích tối thiểu của đất ở khu tái
định cư bố trí cho các hộ gia đình tái định cư. Suất tái định cư tối thiểu tại khu
vực đô thị là 60 m; tại khu vực đô thị còn sản xuất nông nghiệp và khu vực
nông thôn là 100 m2.
Điều 22. Khoản tiền để thực hiện việc khai hoang, cải tạo đất (Thực.
hiện Khoản 3 Điều 134 Luật Đất đai và Khoản 1 Điều 45 Nghị định số
43/2014/NĐ-CP)
Người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất sử dụng vào mục đích phí
nông nghệp từ đất chuyên trồng lúa nước phải nộp một khoản tiến là
15.000 đinh để thực hiện việc khai hoang, cải tạo đất; đầu tư cơ sở hạ tầng của
địa phương.
Số tiến trên được gửi vào tài khoản tại kho bạc nhà nước do Sở Tài chính mở.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Trách nhiệm của UBND các cấp, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường và Chủ đầu tư
1. UBND cấp huyện
13
a) Điều hành toàn diện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư trên địa
bản; chấu trách nhiệm trước UBND tỉnh và pháp luật về tiến độ và kết quả tổ
chức thực hiện công tác giải phóng mặt bằng trên địa bàn.
b) Triển khai tuyên truyền, vận động mọi tổ chức, cá nhân về chính sách.
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và thực hiện giải phóng mặt bằng theo đúng quyết
định của UBND tỉnh; các quy định của Chính phủ và các bộ, ngành trung ương
bảo đảm chính sách pháp luật.
Quyết định thu hồi đất của từng hộ gia đình, cá nhân, tổ chức; trong quyết
định thu hồi đất chi tiết bảo đảm số lượng diện tích đất hợp pháp, chưa hợp pháp,
không hợp pháp làm cơ sở để lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Xét duyệt danh sách các hộ gia đình đủ điều kiện được mua mặt bằng tại.
các khu tái định cư.
Quyết định giao đất tại các khu tái định cư cho các hộ gia đình, cá nhân.
theo quy hoạch.
c) Quyết định thành lập và chỉ đạo Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư cùng cấp để lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; phương án
đào tạo, chuyển đổi nghề nghiệp; phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư và tổ chức thực hiện.
đ) Chịu trách nhiệm thực hiện dự án đầu tư xây dựng các khu tái định cư.
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân về bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư theo thẩm quyền; quyết định cưỡng chế và tổ chức cưỡng chế đối với.
các trường hợp thuộc thẩm quyền; phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức
thực hiện cưỡng chế đối với các trường hợp không thuộc thẩm quyền.
c) Tổng hợp báo cáo về tình hình, kết quả thực hiện thu hồi đất, bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư trên địa bàn mình quản lý trước ngày 15 tháng 11 hàng năm.
về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Tài nguyên
và Môi trường.
2. UBND cấp xã
a) Tổ chức tuyên truyền về mục đích thu hồi đất, chính sách bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư của dự án, chịu trách nhiệm xác định nguồn gốc đất, tài sản
có trên đất, thời điểm sử dụng đất của hộ gia đình, cá nhân.
. Thành lập Hội đồng tư vấn xét duyệt nguồn gốc đất đai để xét duyệt.
nguồn gốc đất phục vụ công tác giải phóng mặt bảng. Phân loại đất đai, lập tờ
trình, trình UBND cấp huyện quyết định thu hối đất chi tiết đối với hộ gia đình,
cá nhân để làm cơ sở lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
b) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của đất đai, tài sản,
cây trồng trên đất để làm căn cứ lập phương án bồi thường hoặc không được hồi
thường, thực hiện xác nhận đất đai, tải sản của người bị thu hồi
c) Giải quyết thắc mắc cho người có đất bị thu hồi, phản ánh kịp thời và
phối hợp với cơ quan chức năng tố chức thực hiện cưỡng chế thững tổ chức, cả
14
nhân cố tỉnh không chấp hành quy định của Nhà nước và cản trở tiến độ giải
phóng mặt bằng.
3. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường
a) Triển khai tuyên truyền, vận động mọi tổ chức, cá nhân về chính sách
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và thực hiện giải phóng mặt bằng theo đúng quy định.
Chủ trì, phối hợp với Chủ dự án, UBND cấp xã đo đạo, kiểm kê đất đai,
tài sản có trên đất của người có đất bị thu hồi.
Phối hợp tham gia xét duyệt danh sách các hộ gia đình đủ điều kiện được
mua mặt bằng tại các khu tái định cư.
b) Phối hợp kiểm tra nguồn gốc, loại, vị trí của đất bị thu hồi và tài sản,
cây trồng, các chính sách hỗ trợ khác.
c) Thanh toán tiền bồi thường, hỗ trợ cho người có đất thu hồi theo.
phương án đã được duyệt.
4. Chủ đầu tư
Chịu trách nhiệm đảm bảo đủ kinh phí; thực hiện chỉ trả hoặc phối hợp
với tổ chức có chức năng giải phóng mặt bằng thực hiện chi trả kinh phí bổi.
thường, hỗ trợ định, cá nhân, tổ chức có đất bị thu hồi đất theo đúng
thời hạn và kinh phí được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Chủ đầu tư công trình hạ tầng kỹ thuật tổ chức thực hiện việc đi đời giải
phòng mặt bằng đối với công trình theo đúng quy định và đảm bảo tiến độ bàn
giao mặt bằng; đầu tư xây dựng lại công trình hạ tầng kỹ thuật mới theo quy
định về quản lý dự án đầu tư và xây dựng; nguồn vốn đầu tư từ nguồn kinh phí
được phê duyệt tại phương án bồi thường, hỗ trợ di dời và lắp đặt các công trình.
hạ tầng kỹ thuật.
Điều 24. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành của tỉnh
1. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan hướng dẫn, kiểm tra, tổ.
chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các trường hợp bì
thu hồi đất theo quy định của pháp luật.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng và các cơ
quan liên quan trình UBND tỉnh quyết định phạm vi thu hồi đất của tững dự án,
c) Hướng dẫn, kiểm tra các huyện, thành phố, Hội đồng bồi thường giải
phớng mặt bằng cấp huyện, Trung tâm phát triển quỹ đất thực hiện nhiệm vụ
giải phóng mặt bằng: việc xác định diện tích, loại đất vị trí, nguồn gốc đất đại:
tỉnh hợp pháp, hợp lý, số lượng được bồi thường, hỗ trợ hoặc không được bồi   thường, hỗ trợ.
d) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan giải quyết vướng mắc
trong xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại; phối hợp với cắc sở, ngành liên
quan tham mưu, đề xuất với UBND tỉnh giải quyết tháo gỡ các vưởng mắc phát
sinh trong công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cự
15
đ) Chủ trì, phối hợp với Cục Thuế tỉnh và các cơ quan liên quan giải
quyết các vướng mắc về thực hiện nghĩa vụ tài chính của người có đất thu hồi,
giá đất tại các khu tái định cư.
2. Sở Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan ban hành thông báo định
kỳ giá gạo, đơn giá bồi thường hoa màn, cây cối, vật nuôi để UBND cấp huyện,
Tổ chức được giao nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ và tái định cư có căn cứ tỉnh
toận bồi thường, hỗ trợ đối với cây trồng vật nuôi; chủ trì giải quyết các vướng
mắc về giá bồi thường, hỗ trợ đối với cây trồng, vật nuôi.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan giải quyết vướng mắc
trong xác định chi phí hỗ trợ thuê trụ sở, nhà xưởng...cho các tổ chức đang hoạt
động bị thu hồi đất.
c) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn, kiểm tra Hội
đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cấp huyện, Trung tâm phát triển quỹ đất
việc áp giá hoa màu, cây cối, vật nuôi, các chính sách bồi thường, hỗ trợ.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Hướng dẫn, kiểm tra việc lập các dự án tái định cư, cân đối vốn đầu tư.
cho dự án tái định cư.
4. Sở Xây dựng
a) Ban hành thông báo định kỳ đơn giá bồi thường nhà cửa, vật kiến trúc,
mồ mà và các công trình xây dựng khác để UBND cấp huyện, tổ chức có chức
năng giải phóng mặt bằng có căn cứ tỉnh toán bồi thường, hỗ trợ; Hướng dẫn,
kiểm tra UBND cấp huyện, Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp
huyện, Trung tậm phát triển quỹ đất thực hiện nhiệm vụ giải phóng mặt bằng:
việc xác định số tiền được bội thường, hỗ trợ, quy mô, diện tích của các công
trình xây dựng gắn liền với đất bị thu hổi.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng xác định vị trí, quy mô
khu tái định cư phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng hoặc quy hoạch xây
dựng nông thôn mới trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
c) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tham mưu, để xuất với
UBND tỉnh giải quyết tháo gỡ các vướng mắc phát sinh về bồi thường, hỗ trợ.
các công trình gắn liền với đất bị thu hồi.
5. Các sở, ngành liên quan
. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm tiếp nhận, thẩm
định hồ sơ; giải quyết, xử lý theo thẩm quyền, đúng quy định của pháp luật.
Điều 25. Quy định chuyển tiếp sau khi Quy định này có hiệu lực
Ngoài việc xử lý theo quy định tại Điều 34 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP.
một số vấn đề phát sinh được xử lý như sau:
16
1. Đối với dự án đã có quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ
và tái định cu được phê duyệt theo quy định của pháp luật về đất đai trước ngày.
01/7/2014 được thực hiện như sau:
Trường hợp đang tiến hành chí trả thì vẫn tiếp tục thực hiện việc chỉ trả
bồi thường, hỗ trợ theo phương án đã được phê duyệt;
Trường hợp chưa thực hiện chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ theo phương án.
đã được phê duyệt nếu chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư có thay đối
thì hộ gia đảnh, cá nhân có đất tìm hồi còn được tỉnh hỗ trợ bổ sung theo quy định.
2. Đối với dự án chưa có quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư thì điều chính việc áp dụng theo Quy định này (kể cả trong
trường hợp đã kiểm kê, lập phương án bồi thường, hỗ trợ).
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc và những trường hợp đặc
biệt phát sinh, các sở, ngành, địa phương, đơn vị liên quan báo cáo về Sở Tài
nguyên và Môi trường để tổng hợp và phối hợp với các ngành liên quan trình Uỷ
ban nhân dân tỉnh xem xét điều chính, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Doãn Thế Cường
