Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.09.2017 10:13:48 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2017/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 25 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp qản lý người lao động nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 02 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông ư số 40/2016/TT-BTĐTBXH ngày 25 tháng 10 năm 2016.
của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương hinh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số
điều của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 02 năm 2016 của Chính
phủ quy định chi tết thì hành một số điều của Bộ luật Lao động về lro động
nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại
Tờ trình số 39/TTr-LĐTBXH ngày 03 tháng 4 năm 2017 và Giám đốc Sở
Tư pháp tại Báo cáo số 46/BC-STP ngày 27 tháng 3 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Đầu 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý.
người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Đều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 05 tháng 6 năm 2017
và thay thế Quyết định số 23/2011/QĐ-UBND ngày 17 tháng 11 năm 2011
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình về việc ban hành Quy chế phối hợp.
quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Công an tỉnh, Giám đốc các
Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Y tế,
Công thương, Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp, Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân các huyện, thành phố và các doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, hộ kinh
doanh, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;   - Thường trực Tỉnh ủy;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;/
- Ủy ban MTTQViệt Nam tỉnh;
- Công báo tỉnh;   - Công thông tin điện tử tỉnh;   Tống Quang Thìn
- Lưu VT, VP6,9.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý người lao động nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 44 /2017/QĐ-UBND
ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nội dung, trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan
quản lý nhà nước trong công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh và trách nhiệm của các doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, bộ
kinh doanh, cá nhân có liên quan trong việc ký hợp đồng, quản lý người lao
động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan
đến công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh và
các doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, hộ kinh doanh, cá nhân có sử dụng người
lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Đảm bảo thống nhất công tác quản lý người lao động nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, tố
chức, nhà thầu, hộ kinh doanh, cá nhân có sử dụng người lao động nước ngoài
và người nước ngoài đang làm việc trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
2. Công tác phối hợp phải trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
mỗi cơ quan, tổ chức đã được pháp luật quy định.
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Phối hợp xây dựng Kế hoạch, Chương trình, Đề án, Dự án và tổ chức.
tuyên truyền, tập huấn hướng dẫn cho các doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, hộ
kinh doanh, cá nhân có sử dụng người lao động nước ngoài về những quy định.
của pháp luật liên quan đến người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp trong việc hướng dẫn trình tự, thủ tục cấp mới, cấp lại giấy.
phép lao động, thẻ tạm trú, thị thực, gia hạn tạm trú, lý lịch tư pháp và những nội
dung công việc khác có liên quan đến quản lý và sử dụng người lao động nước
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
1
3. Phối hợp trao đổi thông tin về tình hình người lao động nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh để có biện pháp quản lý chặt chẽ.
4. Phối hợp kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật
về tuyển dụng, quản lý và sử dụng người lao động rước ngoài làm việc tại các
doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, bộ kinh doanh, cá nhân trên địa bàn tỉnh; xử lý
nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về lao động.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Sở Tư pháp, Ban Quản lý các khu
công nghiệp tỉnh, các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc quản lý người lao
động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Xây dựng kế hoạch phối hợp tuyên truyền, tập huấn cho các doanh
nghiệp, tổ chức, nhà thầu, hộ kinh doanh, cả chân có sử dụng người lao động.
nước ngoài về những quy định của pháp luật liên quan đến lao động nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh.
3. Hướng dẫn trình tự, thủ tục, hồ sơ cấp giấy phép lao động; tiếp nhận,
tổng hợp, thẩm định báo cáo giải trình về nhu cầu sử dụng lao động nước ngoài
đối với từng vị trí công việc mà lao động Việt Nam chưa đáp ứng được của các
doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, hộ kinh doanh, cá nhân ngoài khu công nghiệp,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét chấp thuận và thông báo bằng văn bản vế
từng vị trí công việc được sử dụng lan động nước ngoài đến các doanh nghiệp,
tổ chức, nhà thầu, bộ kinh doanh, cá nhân sau khi có văn bản chấp thuận của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
4. Thực hiện việc cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép lao động và xác nhận cho
người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động làm việc
trong các doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, hộ kinh doanh, cá nhân ngoài khu
công nghiệp.
5. Lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận cho
lao động là người nước ngoài không thuộc điện cấp giấy phép lao động và
các giấy tờ của người nước ngoài vào làm việc trong các doanh nghiệp, nhà
thầu, tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân ngoài khu công nghiệp theo quy định.
của pháp luật hiện hành.
6. Chủ trì xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra và hàng quý phối hợp với.
các ngành có tiên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động là người nước ngoài
làm việc tại các doanh nghiệp, nhà thầu, tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân trên địa
bàn tỉnh.
2
7. Tổ chức giới thiệu, cung ứng lao động Việt Nam đáp ứng yêu cầu các
vị trí công việc dự kiến tuyến lao động nước ngoài cho nhà thấu trên địa bàn tỉnh.
theo quy định của pháp luật.
8. Định kỳ hàng quý hoặc đột xuất kiểm tra công tác quản lý người lao.
động nước ngoài, việc cấp, cấp lại giấy phép lao động, quản lý hồ sơ người lao
động nước ngoài của Ban quản lý các khu cổng nghiệp tỉnh.
9. Áp dụng công nghệ thông tin trong việc theo dõi, tổng hợp tình hình
tuyển dụng, quản lý, sử dụng người lao động nước ngoài, việc cấp mới, cấp lại.
giấy phép lao động, xác nhận cho lao động là người nước ngoài không thuộc
diện cấp giấy phép lao động làm việc trên địa bàn tỉnh.
10. Định kỳ sáu tháng (trước ngày 15 tháng 7) và hàng năm (trước ngày
15 tháng 01 năm sau) báo cáo về Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội tình hình người lao động nước ngoài làm việc trên.
địa bàn tỉnh.
Điều 6. Trách nhiệm của Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh
1. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức tuyên truyền, tập
huấn cho các doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu có sử dụng người lao động nước.
ngoài về những quy định của pháp luật liên quan đến lao động nước ngoài trong
các khu công nghiệp.
2. Hướng dẫn trình tự, thủ tục, hồ sơ cấp giấy phép lao động; Tiếp
nhận, tổng hợp, thẩm định báo cáo giải trình về nhu cầu sử dụng người lao.
động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động Việt Nam.
chưa đáp ứng được của doanh nghiệp, tổ chức (trừ nhà thầu) trong khu công
nghiệp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận và thông báo bằng văn bản về
từng vị trí công việc được sử dụng người lao động nước ngoài sau khi có văn
bản chấp thuận của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Thực hiện việc cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép lao động và xác nhận cho.
người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động làm việc
cho các doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu trong các khu công nghiệp.
4. Lưu trữ hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận cho
người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động và các giấy
từ của người nước ngoài vào làm việc cho các doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu
trong các khu công nghiệp theo quy định của pháp luật hiện hành.
5. Chủ trì xây dựng kế hoạch kiểm tra và định kỳ bàng quý phối hợp với.
các ngành có liên quan tổ chức kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp
luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng người lao động nước ngoài làm việc tại
các doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu trong các khu công nghiệp.
6. Áp dụng công nghệ thông tin trong việc theo dõi, tổng hợp tình hình
tuyển dụng, quản lý sử dụng người lan động nước ngoài, việc cấp mới, cấp lại
3
giấy phép lao động, xác nhận cho người lao động nước ngoài không thuộc diện.
cấp giấy phép lao động làm việc trong các khu công nghiệp tỉnh.
7. Định kỳ sáu tháng (trước ngày 05 tháng 7) và hàng năm (trước ngày 05
tháng 1 năm sau) báo cáo tình hình người lao động nước ngoài làm việc trong
khu công nghiệp về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
8. Cấp mới, cấp lại, sửa đổi, bổ sung và gia hạn Giấy phép thành lập văn
phòng đại điện thương mại của tổ chức và thương nhân nước ngoài đặt trụ sở tại
khu công nghiệp theo hướng dẫn của Bộ Công thương.
Điều 7. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, tập huấn và đôn đốc các doanh nghiệp,
nhà thầu, tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân sử dụng người lao động nước ngoài
thực hiện đúng quy định của pháp luật liên quan đến lao động nước ngoài làm
việc trên địa bàn tỉnh.
2. Thực hiện quản lý nhà nước về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt
động của người nước ngoài. Hướng dẫn trình tự, thủ tục và thực hiện cấp thẻ
động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh. Không cấp thẻ tạm trú, thị thực, gia
hạn tạm trú cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh khi không có giấy.
phép lao động hợp lệ, trừ các đối tượng được miễn giấy phép lao động theo quy.
định của pháp luật.
3. Thường xuyên phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra tình hình
sử dụng người lao động nước ngoài làm việc trong các doanh nghiệp, nhà thầu.
tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân đặc biệt đối với lao động làm việc dưới 3 tháng
sau khi hết thời hạn làm việc nếu không có hồ sơ giấy tờ làm thủ tục cấp phép
thì không gia hạn tạm trú cho lào động và yêu cầu xuất cảnh hoặc trục xuất ra
khỏi lãnh thố Việt Nam.
4. Trục xuất hoặc buộc xuất cảnh đối với người lao động nước ngoài.
không có giấy pháp lao động theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội hoặc Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh.
5. Định kỳ hàng tháng trao đổi thông tin giữa Công an tỉnh với Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các khu công nghiệp, Sở Tư pháp
và các ngành liên quan về số lượng người lao động nước ngoài làm việc tại các
doanh nghiệp, nhà thầu, tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân trên địa bàn tỉnh
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, tập huấn cho các doanh nghiệp, nhà
thầu, tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân sử dụng người lao động nước ngoài về
những quy định của pháp luật liên quan đến lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh.
4
2. Hướng dẫn trình tự, thủ tục cấp phiếu lý lịch tư pháp cho người lao.
động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật. Phối
hợp với Công an tỉnh trong việc cấp phiếu lý lịch tư pháp cho người nước ngoài
khi đã cư trú tại Việt Nam.
3. Định kỳ sáu tháng (trước ngày 05 tháng 7) và hàng năm (trước ngày 05
tháng 01 năm sau) tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc cấp phiếu lý
lịch tư pháp cho người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, nhà
thầu, tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân trên địa bàn tỉnh đồng thời gửi báo cáo về
Sở Lao động -Thương binh và Xã hội để tồng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
4. Phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan kiểm tra việc thực hiện
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng người bao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc tham mưu, để xuất Uỷ ban
nhân dân tỉnh cho phép các doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, hộ kinh doanh và
cá nhân hoạt động trên địa bàn tỉnh được sử dụng người lao động nước ngoài
theo quy định.
2. Định kỳ trước ngày 05 hàng tháng, Sở Kế hoạch và Đầu tư cung cấp số
liệu cho Sở Lao động - Thương bảnh và Xã hội các thông tin: Cấp mới, đều
chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh mà người đại diện pháp luật
là người nước ngoài, danh sách các doanh nghiệp có 100% vốn đầu tư nước
ngoài mới thành lập trong tháng trước.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Y tế
1. Chỉ đạo các cơ sở y tế có đủ điều kiện khám sức khỏe cho người nước
ngoài, tổ chức khám sức khỏe cho người nước ngoài theo quy định của Bộ Y tế.
2. Công bố cụ thể những cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh đủ điều kiện khám
sức khỏe cho người lao động nước ngoài theo quy định của Bộ Y tế.
3. Phối hợp với các đơn vị có liên quan quản lý những đối tượng là người
nước ngoài đăng ký hành nghề Y, Dược tư nhân trên địa bàn tỉnh theo đúng quy.
định hiện hành.
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý các
kửu công nghiệp tỉnh, Công an tỉnh xác định người lao động nước ngoài đi
chuyển trong nội bộ doanh nghiệp thuộc phạm vì 11 ngành dịch vụ trong biểu
cam kết cụ thể về dịch vụ của Việt Nam với Tổ chức Thương mại thế giới không
thuộc diện cấp giấy phép lao động vào làm việc tại các doanh nghiệp trên địa
bàn tỉnh.
5
2. Thực hiện việc quản lý nhà nước đối với Văn phòng đại diện, Chỉ
nhảnh của thương nhân nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định của
pháp luật.
3. Cấp mới, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn Giấy phép thành lập Văn phông
đại diện và chấm dứi hoạt động của Văn phòng đại diện trong trường hợp.
thành lập Văn phòng đại diện chưa được quy định tại văn bản quy phạm.
pháp luật chuyên ngành đối với các tổ chức và thương nhân nước ngoài đặt.
trụ sở ngoài khu công nghiệp.
4. Định kỳ sáu tháng (trước ngày 05 tháng 7) và hàng năm (trước ngày 05
tháng 01 năm sau) tổng hợp, báo cáo việc cấp giấy phép thành lập Văn phòng.
đại diện và tình hình hoạt động của Văn phòng đại diện, Chi nhánh của thương
nhân nước ngoài và tình hình người lao động nước ngoài làm việc trong các
Cụm công nghiệp gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo
cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 12. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Phối hợp với các sở, ban, ngành tổ chức tuyên truyền, đôn đốc, kiểm tra
các doanh nghiệp, nhà thầu, tổ chức, bộ kinh doanh, cá nhân có sử dụng người
lao động nước ngoài thực hiện đúng những quy định của pháp luật liên quan đến
lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn các huyện, thành phố.
2. Chỉ đạo các cơ quan chức năng của địa phương quản lý chặt chẽ số lao.
động là người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại địa phương.
3. Định kỳ sáu tháng (trước ngày 05 tháng 7) và hằng năm (trước ngày 05
tháng 01 năm sau) báo cáo tình hình người lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 13. Trách nhiệm của doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, hộ kính
doanh, cá nhân có sử dụng người lao động nước ngoài
1. Thực hiện nghiêm túc việc tuyển dụng, quản lý và sử dụng người lao.
động nước ngoài theo quy định tại Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày
03/02/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Bộ luật.
Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam; Thông tư số
40/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25/10/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày.
03/02/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Bộ luật.
Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
2. Phối hợp và tạo điều kiện cho các cơ quan quản lý nhà trước trong việc
thanh tra, kiểm tra việc tuyển dụng, quản lý và sử dụng người lao động nước
ngoài làm việc tại doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, bộ kinh doanh và cả nhân.
6
3. Xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài
a. Đối với doanh nghiệp, tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân (trừ nhà thầu).
ngoài khu công nghiệp: Trước ít nhất 30 ngày kể từ ngày dự kiến sử dụng
người lao động nước ngoài, các doanh nghiệp, tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân.
xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công
việc mà người lao động Việt Nam chưa đáp ứng được báo cáo giải trình với Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, thẩm định trình Ủy ban nhân
dân tỉnh chấp thuận.
b. Đối với doanh nghiệp, tổ chức (trừ nhà thầu) trong khu công nghiệp:
Trước ít nhất 30 ngày kể từ ngày dự kiến sử dụng người lao động nước ngoài,
các doanh nghiệp, tổ chức xác định nhu cầu sử dụng người lao động nước
ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động Việt Nam chưa đáp ứng
được báo cáo giải trình với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh để tổng hợp,
thẩm định trình Uỷ ban nhân dân tỉnh chấp thuận.
o. Đối với nhà thầu: Báo cáo đề nghị tuyển người lao động Việt Nam vào.
các vị trí công việc dự tuyển người lao động nước ngoài với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội. Trong thời hạn quy định nếu Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội không giải thiệu hoặc cung ứng được người lao động Việt Nam.
cho nhà thần thì báo cáo UBND tỉnh xem xét cho phép nhà thầu được tuyển
người lao động nước ngoài vào các vị trí công việc không tuyển được người
lao động Việt Nam.
4. Đề nghị cấp mới giấy pháp lao động, cấp lại giấy phép lao động, xát
nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho lao động nước ngoài làm việc
tại doanh nghiệp theo quy định. Thực hiện đầy đủ hợp đồng lao động đã ký kết
với người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp, nhà thầu, tổ chức, bộ
kinh doanh, cá nhân theo quy định của pháp luật; gửi văn bản thông báo về việc
ký kết hợp đồng lao động kèm theo bản sao hợp đồng lao động đã ký kết về Sở
Lao động - Thương binh và xã hội (đối với doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, hộ
kinh doanh, cá nhân nghiệt khu công nghiệp) và Ban Quản lý các khu công nghiệp
tỉnh (đối với các doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu trong khu công nghiệp).
5. Quản lý thồ sơ và thường xuyên cập nhật, bổ sung các giấy tờ liên quan
đến lao động nóc ngoài làm việc tại doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, hộ kinh
doanh, cá nhân.
6. Định kỳ sảu tháng (trước ngày 01 tháng 7) và hằng năm (trước ngày 01
tháng 01 năm sau) báo cáo tình hình người lao động nước ngoài về Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội (đối với doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu, hộ kinh
doanh, cá nhân ngoài khu công nghiệp) và Ban Quản lý các khu công nghiệp.
ảnh (đối với các doanh nghiệp, tổ chức, nhà thầu trong khu công nghiệp). Đồng
thời thực hiện chế độ báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà
nước về tình hình người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp, đơn vị.
7
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Triển khai thực hiện Quy chế
Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố, doanh nghiệp, tổ chức,
nhà thầu, hộ kinh doanh và cá nhân có trách nhiệm tổ chức thực biện nghiêm
Quy chế này. Các cơ quan phối hợp cử cán bộ tham gia thực hiện nhiệm vụ trên.
cơ sở kế hoạch đã thống nhất giữa các ngành. Trường hợp cần thông tin, tài liệu
cung cấp cho công tác quản lý, các cơ quan phối hợp có trách nhiệm cung cấp
theo yêu cầu của cơ quan đề nghị.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
đơn vị liên quan theo dõi, kiểm tra, độc đốc việc thực hiện quy chế này, định ký
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
Điều 15. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả
Quy chế này sẽ được khen thưởng theo chế độ khen thưởng hiện hành của Nhà
nước. Nếu cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm Quy chế này thì túy theo
mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc
đề nghị các sở, ban, ngành, các doanh nghiệp, nhà thầu, tổ chúc, bộ kinh doanh,
cá nhân phản ách về Sở Lao động - Thương bình và Xã hội để tổng hợp và bảo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Tổng Quang Thìn
8
