Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:27:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 22 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế vận động đóng góp và quân lý, sử dụng
Quỹ quốc nhòng - an ninh trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
TRUNG TÂN CÔNG SÁO & TIN HọC 0. NGÃI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn sứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Dân quân tự vệ ngày 23/11/2009;
Căn cứ Nghị định số 58/2010/NĐ-CP ngày 01/6/2010 của Chính phủ
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Dân quân tự vệ;
Căn cứ Nghị quyết số 11/2013/NQ-HĐND ngày 10/7/2013 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi (khoá XI, kỳ hợp thứ 3) về việc Quy định mức
động góp Quỹ quốc phòng - an ninh trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và Công văn
số 116/4ĐND-NC ngày 15/4/2014 của Thường trực HĐND tỉnh về việc thống
nhất triển khai thực hiện Nghị quyết số 11/2013/NQ-HĐND ngày 10/7/2013
của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi khoá XI - kỳ họp thứ 9;
Theo đề nghị của Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và kết quả thẩm định văn bản quy phạm pháp luật.
của Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo số 33/BC-STP ngày 24/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế vận động đóng góp
và quản lý, sử dụng Quỹ quốc phòng - an ninh trên địa bàn tỉnh Quảng Ngâi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành và được thực hiện từ năm 2014, thay thế Quyết định số 51/2009/QĐ-
UBND ngày 12/10/2009 của Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế tổ chức.
vận động đóng góp, quản lý và sử dụng Quỹ quốc phòng - an ninh ở xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chỉ huy trường Bộ Chỉ huy
Quân sự tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Tư pháp,
Nội vụ; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Quảng Ngã; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành và các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố và Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Thủ tướng Chính phủ (báo cáo):
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Cục Dân quận tự vệ (Bộ Quốc phòng);
- Vụ Pháp chế (Bộ Quốc phòng);
- Phòng Dân quân tự vệ (Quân khu 5);
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;   Cao Khoa
- Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Các cơ quan chuyên trách tham mưu,
giúp việc Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- BQL: KKT Dung Quất, các KCN Quảng Ngãi;
- Các cơ quan: Biên phòng, Cục Thi hành án
dân sự, Cục Thuế, Cục Hải quan, Cục Thống kê,
Cảng vụ Quảng Ngãi;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PT - TH tỉnh;
- Ban Dân quân tự vệ (BCH Quân sự tỉnh);
- PV11 Công an tỉnh;
- VPUB: PCVP, các phòng nghiên cứu, CB-TH;
- Lưu: VT, NC (nqviet 169)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quy chế vận động đóng góp và quản lý, sử dụng
Quỹ quốc phòng - an ninh trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2014/QĐ-UBND ngày 12/4/2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Quỹ quốc phòng - an ninh được lập ở xã, phường, thị trấn thuộc
tỉnh Quảng Ngãi (sau đây viết đắt là cáp xã), tổ cơ quan, tổ chức, cá nhân hoạt
động, cư trú trên địa bàn tự nguyện đông góp để hỗ trợ cho xây dựng, huấn
luyện, hoạt động của dân quân tự vệ và các hoạt động giữ gin an ninh chính trị.
trật tự an toàn xã hội ở cấp xã.
Điều 2. Nguyên tắc vận động đóng góp và quản lý, sử dụng quỹ quốc
phòng - an ninh
1. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổ chức thu Quỹ quốc phòng -
an ninh của cá nhân, hộ gia đình, cơ quan, tổ chức theo mức vận động đóng
góp quy định tại Điều 6 Quy chế này.
Ủy ban nhân dân cấp xã phải tổ chức tuyên truyền, phổ biến và vận động
để các cơ quan, đơn vị, cá nhân, bộ gia đình, các tổ chức có liên quan biết và
thực hiện đông góp nhằm nâng cao trách nhiệm của cộng đồng dân cư vào việc:
bảo đảm quốc phòng và an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn.
2. Việc đóng góp, quản lý và sử dụng Quỹ quốc phòng - an ninh thực
hiện theo nguyên tắc công bằng, dân chủ, công khai, đúng pháp luật.
3. Ủy ban nhân dân các cấp không được ra văn bản bắt buộc đóng góp.
không gắn việc vận động đóng góp với việc cung cấp các dịch vụ công mà tổ
chức, công dân được hưởng.
Chương II
ĐỐI TƯỢNG VẬN ĐỘNG VÀ MỨC VẬN ĐỘNG ĐỐNG GỐP
QUỸ QUỐC PHÒNG - AN NINH
Điều 3. Đối tượng thuộc diện vận động đóng góp
1. Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị
sự nghiệp, đơn vị lực lượng vũ trang có hoạt động kinh tế (sau đây trọi chang
là các cơ quan, tổ chức).
3
2. Các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế.
3. Các bộ gia đình có đăng ký sản xuất, kinh doanh, dịch vụ..
4. Cá nhân trong độ tuổi lao động (nam từ đủ 18 đến hết 60 tuổi, nữ từ
đi lổ đến bết 55 tuổ) có hộ khẩn thường trú tại tỉnh Quảng Ngãi hoặc tạm trú
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi từ 6 tháng trở lên.
5. Các tổ chức, cá nhân khác tự nguyện đóng góp.
Điều 4. Đối tượng không thuộc diện vận động đóng góp.
1. Chiến sĩ thuộc lực lượng vũ trang đang tại ngũ chỉ hưởng phụ cấp,
không hưởng lương; Chỉ huy trương. Chỉ huy phó, Chính trị viên, Chính trị,
viên phó Ban Chí huy quân sự cấp xã; Thôn đội trưởng; lực lượng dân quân
thưởng trực và trợc thường xuyên bảo vệ trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã;
Trưởng công an xã, Phó công an xã và Công an viên; Trưởng ban, Phó trưởng.
ban, Tổ trưởng và các tổ viên tố Bảo vệ dân phố; Tổ trưởng, tổ phó và các tổ.
viên Tổ an ninh nhân dân.
2. Cha, mẹ ruột; cha, mẹ vợ (chống); vụ (chồng), con quân nhân, công
an nhân dân (tã quan và chiến s1) đang làm nhiệm vụ tại vùng biên giới, bải
đảo, vùng đặc biệt khó khăn.
3. Cha, mẹ, vự (chồng), con của liệt s; Bà mợ Việt Nam Anh hùng;
Thương binh, bệnh binh: người hưởng chính sách như thương binh; người hoạt
động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị địch bất tủ, đày; người trực tiếp
môi dưỡng Bái mẹ Việt Nam Anh hàng: người nhiễm chất độc đa cam/dioxin.
không còn khả năng lao động.
4. Người tân tật, người mất sức lao động từ 61% trở lên, người thưởng
xuyên ốm đau được điểu trị từ 30 ngày trở lên trong 01 năm tại bệnh viện.
5. Người trong hộ gia đình nghèo, cận nghèo theo chuẩn nghèo hiện
hành.
6. Học sinh, sinh viên đang học tại các trường trung học phổ thông,
trung cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề, cao đẳng, đại học và các cơ sở đàn.
tạo nghề có thời gian học tập từ đủ 6 tháng trở lên.
7. Các đối tượng quy định tại khoản 1, 2, 3, 4. 5. 6 Điều này, nếu có
nguyện vọng tham gia đóng góp Quỹ quốc phòng - an ninh thì đều được
khuyến khích và tiếp nhận.
Điều 5. Đối tượng tạm dừng vận động đóng góp
1. Doanh nghiệp, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân bị thiên tai, dịch bệnh,
hỏa hoạn, phó sản, ngừng hoạt động hoặc bị thảm họa gây ảnh hướng nghiêm.
trọng đến đời sống, hoạt động sản xuất, kinh doanh trong thời gian một năm kế
từ ngày xảy ra.
2. Người thuộc bộ gia đình di dân vào các khu tái định cư trong thời gian
một năm.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã quyết định tạm dừng vận động đóng
góp Quỹ quốc phòng - an ninh cho các đối tượng quy định tại Điều này.
4
Điều 6. Mức vận động đóng góp
1. Đối với các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội, đơn vị sự nghiệp, đơn vị lực lượng vũ trang có hoạt động kinh tế thì vận
động đóng góp tại địa phương nơi đặt trụ sở, cụ thể:
a) Có dưới 50 cán bộ, công nhân, viên chức, lao động: 200.000
đồng/đơn vị/năm.
b) Có từ 50 đến 100 cán bộ, công nhân, viên chức, lao động: 300.000
đồng/đơn vị/năm.
c) Có trên 100 cán bộ, công nhân, viên chức, leo động: 500.000
đồng/đơn vị/năm.
2. Các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế thì vận động đóng góp
tại địa phương nơi đặt trụ sở, cụ thể:
a) Có bậc thuế môn bài bậc 1: 500.000 đồng/doanh nghiệp/năm.
b) Có bậc thuế môn bài bậc 2: 400 000 đồng/doanh nghiệp/năm.
c) Có bậc thuế môn bài bậc 3: 300.000 đồng/doanh nghiệp/năm.
d) Có bậc thuế môn bài bậc 4: 200.000 đồng/doanh nghiệp/năm.
3. Đối với các bộ gia đình có đăng ký sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thì
vận động đóng góp tại địa phương nơi đặt trụ sở, cụ thể:
a) Có bậc thuế môn bài bậc 1: 100.000 đồng/hộ/năm.
b) Có bậc thuế môn bải bậc 2: 80.000 đồng/hộ/năm.
c) Có bậc thuế môn bài bậc 3, 4: 50.000 đồng/hộ/năm.
đ) Có bậc thuế môn bài bậc 5, 6: 20.000 đồng/hộ/năm.
Người đứng tên đăng ký kinh doanh bộ đã được vận động và chấp thuận.
đóng góp theo mác này, thì không đóng góp tại địa bàn minh cư trú.
4. Các cá nhân còn lại trọng độ tuổi lao động (nam từ đú 18 tuổi đến hết
60 tuổi, nữ từ đủ 18 tuổi đến bết 35 tuổi) có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Quảng
Ngãi hoặc tạm trú trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi từ 6 tháng trở lên trên địa bàn
cấp xã, cụ thể:
a) Cá nhân cư trú ở phường, thị trấn: 10.000 đồng/người/năm.
b) Cá nhân cư trú ở xã đồng bằng: 7.000 đồng/người/năm.
c) Cá nhân cư trú ở xã miền mú (kể cả các xã miền mải thuộc huyện đồng
bằng) và huyện đảo Lý Sơn: 3.000 đồng/người/năm.
5. Trường hợp các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, bộ gia đình có đăng
ký sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và cá nhân tự nguyện đóng góp cao hơn mức.
vận động thì tiếp nhận theo mức tự nguyện.
Trường hợp các đối tượng không thuộc diện vận động, tạm dùng vận.
động theo quy định tại Điều 4, Điều 5 Quy chế này nhưng tự nguyện đăng ký
đóng góp cho Quỹ quốc phòng - an ninh ở xã, phường, thị trấn thì tiếp nhận và
bổ sung nguồn thu vào Quỹ quốc phòng - an ninh theo quy định.
6. Các tổ chức, cá nhân khác tự nguyện đóng góp.
5
Điều 7. Thời gian thực hiện
Các mức vận động đóng góp Quỹ quốc phòng - an ninh quy định tại Quy
chế này được thực hiện kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2014.
Chương III
THU VÀ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
QUỸ QUỐC PHÒNG - AN NINH
Điều 8. Tổ chức thu Quỹ quốc phòng - an ninh.
2. Việc thu Quỹ quốc phòng - an ninh phải sử dụng biên lai thu theo mẫu
thống nhất của Bộ Tài chính do cơ quan tài chính phát hành.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã là cơ quan được giao nhiệm vụ tổ chức thu,
nộp Quỹ quốc phòng - an ninh trên địa bàn.
a) Các cá nhân đóng góp quỹ quốc phòng - an ninh tại địa bàn nơi có hộ.
khẩu thường trú hoặc tạm trú.
b) Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, hộ gia đình có sản xuất kinh
doanh dịch vụ đóng góp quỹ quốc phòng - an ninh tại địa bàn nơi có văn
phòng, trụ sở hoặc cơ sở sản xuất kinh doanh đăng ký hoặc lầm việc.
Điều 9. Quản lý và sử dụng Quỹ quốc phòng - an ninh
1. Trích 5% (năm phần trăm) trên tổng số tiền thu được để bồi dưỡng
cho người trực tiếp làm nhiệm vụ vận động và thu Quỹ quốc phòng - an ninh.
2. Số còn lại chỉ cho thực hiện nhiệm vụ quốc phòng - an ninh và xây
dựng, huấn luyện, hoạt động của lực lượng dân quân tại địa phương, cụ thể:
a) Chi cho công tác quốc phòng:
- Đăng ký, quản lý công dân trong độ tuổi dân quân tự vệ; xét duyệt.
tuyến chọn, lâm lễ kết nạp vào lực lượng dân quân: hoạt động tuyên truyền
ngày truyền thống lực lượng dân quân tự vệ.
- Hỗ trợ ngày công, tiền ăn cho lọc lượng dân quân tại chỗ tham gia
huấn luyện; dân quản tham gia hoạc động làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh trật tự
và phối hợp luyện tập phương án chiến đầu trị an của xã, phường, thị trấn.
- Hỗ trợ cho lực lượng dân quân tham gia phòng, chống khắc phục thiên
tai, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn ở địa phương.
- Hỗ trợ công tác giáo dục, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh
cho đối tượng 4 và nhân dân.
- Hội họp, sinh hoạt lực lượng dân quân; sơ kết và tầng kết, khen thưởng
hàng năm về công tác xây dựng, huấn luyện, hoạt động của lực lượng dân quân.
xã, phường, thị trấn.
- Mua sắm trang bị, công cụ hỗ trợ, vật chất phục vụ huấn huyện, hội thị,
hội thao và hoạt động của lực lượng dân quân.
6
- Mua biên lai và ấn chỉ thu, chi.
- Các khoản chỉ khác cho dân quân theo quy định của pháp luật thuộc
nhiệm vụ của địa phương.
b) Chi cho công tác an ninh:
- Hỗ trợ cho Công an viên, các đoàn thể xã hội ở thôn, tổ dân phố, xã khi
phối hợp tham gia cùng lực lượng dân quân thực hiện nhiệm vụ quốc phòng.
an ninh ở địa phương.
- Hỗ trợ cho hoạt động Tổ an ninh nhân dân (ờ nơi chưa bố trí lục lượng
Công an chính quy), như: In ấn tài liệu, họp tổ, tuần tra đảm bảo an ninh trật
tự, tham gia các hoạt động khác ở địa phương.
Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phải thực hiện công khai tài chính
kết quả thu, nộp và quản lý, sử dụng Quỹ quốc phòng - an ninh theo đúng quy
định tại Quyết định số 192/2004/QĐ-TTg ngày 16/11/2004 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế công khai tài chính đối với các cấp ngân sách nhà
nước, các đơn vị dự toán ngân sách, các tổ chức được ngân sách nhà nước hỗ
trợ, các dự án đầu tư xây dựng cơ bản có sử dụng vốn ngân sách nhà nước, các
doanh nghiệp nhà nước, các quỹ có nguồn từ ngân sách nhà nước và các quỹ.
có nguồn từ các khoản đóng góp của nhân dân và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
tại Thông tư số 19/2003/TT-BTC ngày 11/3/2005 về công khai tài chính đối
với các quỹ có vốn từ ngân sách nhà nước và các quỹ có nguồn từ các khoản
đóng góp của nhân dân.
2 Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xây dựng dự toán thu, chỉ
Quỹ quốc phòng - an ninh hàng năm ở địa phương và trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt để làm cơ sở thực hiện.
Điều 11. Trách nhiệm của Phòng Tài chính - Kế hoạch các huyện,
thành phố
Hướng dẫn Uỷ ban nhân dân cấp xã thực hiện theo đúng quy định của
Bộ Tài chính và việc quản lý ngân sách và hoạt động tài chính khác ở xã,
phường, thị trấn.
Chương IV
KHEN THƯỞNG, XỬ PHẠT
Điều 12. Khen thưởng
Các tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc vận động đóng góp, thu,
nộp và quản lý, sử dụng Quỹ quốc phòng - an ninh được khen thưởng theo
quy định hiện hành của Nhà nước.
7
Điều 13. Xử lý vi phạm
Các tổ chức, cá nhân được giao theo dõi, quản lý, chỉ đạo việc thực hiện
thu, chi Quỹ quốc phòng - an ninh mà vi phạm quy chế này và các quy định
khác của Nhà nước có liên quan thì tủy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà xử
lý theo pháp luật hiện hành.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Công tác phối hợp và chế độ báo cáo
1. Uỷ ban nhân dân các cấp phối hợp với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam cùng cấp tổ chức quán triệt, tuyên truyền cho cán bộ và nhân dân nhận
thức đúng việc vận động đóng góp Quỹ quốc phòng - an ninh có ý nghĩa hết.
sức quan trọng, góp phần thực hiện hoàn thành tốt chỉ tiêu Luật Dân quân tự vệ
về công tác xây dựng, huấn huyện, hoạt động của lực lượng dân quân ở địa
phương hàng năm.
2. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh phối hợp với Uỷ ban nhân dân
các huyện, thành phố thường xuyên chỉ đạo, kiểm tra việc tổ chức thực hiện
vận động đúng góp, quản lý và sử dụng Quỹ quốc phòng - an ninh ở xã,
phường, thị trấn.
Địch kỳ ngày 15 tháng 12 hàng năm, Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Sở Tài chính
tinh) kết quả việc thực hiện vận động đóng góp và sử dụng Quỹ quốc phòng -
an ninh.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khỏ khăn, vướng mắc thì các đơn vị.
địa phương phản ánh về bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh để tổng hợp báo cáo và tham.
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo giải quyết kịp thôi./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
PHỦ TỊCH
Cao Khoa
8
