ỦY BAN NHẤN DÂN   CỘNG HOÀ NA HỘI CHỦ CHỦA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập Hài Hạnh phúc
Số: 14 /2014/QĐ-UBND   Sốc Tráng ngõ 2 29 tháng thăn 2014
Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:11:26 +07:00
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức chỉ, nội đung chi toản, quân lý, sử dụng.
quyết toán kinh phí thực hiện cổng tác phổ biến, giáo lúc pháp luật và
chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy bàn nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Cất cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhận dân, ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn/cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002,
Cản cứ Thống từ liên tịch/số 14/2014/TTLT-BTC-BTP, ngày 27 tháng 01
năm 2014 của Bộ Tài chính - Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, sử
dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp loạt của người dân tại cơ sở;
.Căn cứ Nghị quyết số 05/2014/NQ-HĐND, ngày 15 tháng 7 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng về mức chỉ thực hiện công tác phổ biến, giáo
đục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh
Sóc Trăng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Quy định mức chỉ, nội dung chỉ và lập dự toán, quản lý, sử dụng.
quyết toán kinh phí thực hiện công tác phổ biến, giáo cục pháp luật và chuẩn tiếp.
cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
a) Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức chỉ, nội dụng chỉ và lập dự toán, quản lý, sử.
dụng, quyết toán kinh phí thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn
tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
b) Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan đến việc lập dự toán,
quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác.
phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật.
Điều 2. Nội dung chỉ, mức chỉ
1. Chí xây dựng Chương trình, Đề án, Kế hoạch; các văn bản quản lý.
chỉ đạo, hướng dẫn Chương trình, Đề án, Kế hoạch
a) Đối với cấp tỉnh:
- Xây dựng đề cương
+ Xây dựng để cương chi tiết:   1.200.000 đồng/để cương.
+ Tổng hợp hoàn chỉnh để cương tổng quát; 2.000.000 đồng/đề cương.
- Soạn thảo Chương trình, Đề án, Kế hoạch
+ Soạn thảo Chương trình, Đề án, Kế hoạch: 3.000.000 đồng/Chương trình,
Đề án, Kế hoạch.
+ Soạn thảo báo cáo tiếp thu, tổng hợp ý kiến: 500.000 đồng/báo cáo.
- Tổ chức họp, tọa đàm góp ý
+ Chủ trì:   200.000 đổng/người/buối.
4 Thành viên dự: 100.000 đồng/người/r   + Thành viên dự:   100.000 đồng/người/buổi.
- Ý kiến tư vấn của chuyên gia:   500.000 đồng/văn bản.
- Xét duyệt Chương trình, Đề án, Ké hoạch
200.000 đổng/người/buổi.
150.000 đồng/người/buổi.
+ Đại biểu được mời tham dự   100.000 đồng/người/buổi.
+ Nhận xét, phản biện của Hội đồng
+ Bài nhận xét của ủy viên Hội đồng.   200.000 đồng/bài viết.
- Lấy ý kiến thẩm định (đối với trường hợp không thành lập Hội đồng xét
duyệt Chương trình, Đề án, Kế hoạch)   500.000 đồng/bài viết.
- Xây dựng các văn bản quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn Chương trình, Đề án,
Kế hoạch   500.000 đồng/văn bản.
b) Đối với cấp huyện
Mức chỉ bằng 50% các mức chỉ quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này.
c) Đối với cấp xã
Mức chi bằng 30% các mức chỉ cho việc xây dựng để cương; soạn thàn.
Chương trình, Đề án, Kế hoạch và hợp góp ý Chương trình, Đề án, Kế hoạch theo.
Điểm a Khoản 1 Điều này.
2
2. Chỉ thù lao báo cáo viên, tuyên truyền viên, người được mời tham gia
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; thù lao cộng tác viên, chuyên gia tham.
gia các hoạt động đánh giá chuẩn tiếp cận pháp luật
a) Đối với báo cáo viên pháp luật cấp tỉnh, huyện: Áp dụng chế độ thù lao
giảng viên quy định tại tiếu mục 1.1 Mục 1 Điều 3 Thông tư số 139/2010/TT-BTC;
ngày 21 tháng 9 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý và
sử dụng kinh phí từ ngập sách nhà mức dành cho công tác đào tao, bồi dưỡng cán
bộ, công chức.
b) Đối với tuyên truyền viên, cộng tác viên thực hiện phổ biến, giáo dục
pháp luật, tư vấn và tham gia các đợt phổ biến pháp luật lưu động, hướng dẫn sinh.
hoạt chuyên đề Câu lạc bộ pháp luật: 200.000 đổng/buổi.
c) Thù lao cho ngưội được mời tham gia công tác phổ biến, giáo dục pháp
luậc thù lao cộng tác viên, chuyên gia tham gia các hoạt động đánh giá chuẩn tiếp.
cận pháp luật Áp dung chế độ thủ lao giảng viên quy định tại tiều mục 11 Mục tr:
Điều 3 Thông tư số 139/2010/TT-BTC của Bộ Tài chính.
d) Thù lao báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật, người được
mời tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật, cán bộ thực hiện công tác phố luên, giác
dục pháp luật cho các đối tượng đặc thù:
Ngoài mức chỉ được quy định tại Điểm a, b, o Khoản 2 Điều này côn được
hưởng thêm 20% mức chỉ được hưởng.
3. Biên soạn một số tài liệu phổ biến, giáo dục pháp luật đặc thủ
8) Tờ gắp pháp luật (bao gồm biên soạn, biên tập, thẩm định) san khi hoãn
thành:   1.000.000 đồng/bộ.
b) Tình huống giải đáp pháp luật (bao gồm biên soạn, biên tập, thẩm định)
sau khi đã hoàn thành:   300.000 đồng/tình huống.
c) Câu chuyện pháp luật (bao gồm biên soạn, biên tập, thẩm định) sau khi đã
hoàn thành:   1.500.000 đồng/câu chuyện.
đ) Tiểu phẩm pháp luật (bao gồm biên soạn, biên tập, thẩm định, lấy ý kiến
chuyên gia) sau khi đã hoàn thành:   5.000.000 đồng/tiểu phẩm.
4. Chỉ tổ chức cuộc thì, hội thì
a) Đối với cuộc thi, hội thi cấp tỉnh
- Chỉ biên soạn để thi, đáp án, bồi dưỡng Ban giám khác, Ban tổ chức và một
số nội dung chỉ khác: Ấp dụng Thông tư liên tịch số 66/2012/TTTT-BTC-
BGĐĐT, ngày 26 tháng 4 năm 2012 còa kiên Bộ Tài chính, Bộ Giác dục và Đào tạc
hướng dẫn về nội dung, mức chỉ, công tác quản lý tài chính thực hiện xây dựng
ngân hảng câu trác nghiệm, tổ chứa các kỹ thi phổ thông, chuẩn bị tham dự các kỷ
thi olympic quốc tế và khu vực.
- Chi tổ chức cuộc thi sân khấu có thêm mức chỉ đặc thủ sau:
3
+ Thuê dẫn chương trình: Tùy theo quy mô, Thủ trưởng cơ quan tổ chức
thực hiện có trách nhiệm quyết định thuê số lượng người dẫn chương trình nhưng
tối đạ không quá 02 người dẫn chương trình hội thì và mức chỉ 2.000.000.
đổng/người/ngày.
+ Thuê hội trường và thiết bị phục vụ cuộc thi sân khẩu: Tủy theo quy mô,
Thủ trưởng cơ quan tổ chức thực hiện có trách nhiệm quyết định mức thuê nhưng
tối đa không quá 10.000.000 đồng/ngày/hội thi.
+ Thuê văn nghệ, đền viên: Tùy theo quy mộ, Thủ trưởng cơ quan tổ chức
thực hiện có trách nhiệm quyết định thuê số lượng diễn viên, văn nghệ nhưng tối đa
không quá 10 điễn viên/hội thí và mức chỉ 300.000 đồng/người/ngày.
- Chi giải thưởng
+ Giải nhất
Tập thể   10.000.000 đồng/tập thể.
Cá nhân   6.000.000 đồng/cá nhân.
+ Giải nhì
Tập thể   7.000.000 đồng/tập thể.
Cá nhân   3.000.000 đồng/cá nhân.
+ Giải ba
Tập thể   5.000.000 đồng/tập thể.
Cá nhân   2.000.000 đồng/cá nhân.
+ Giải khuyến khích
Tập thể   3.000.000 đồng/tập thể.
Cá nhân   1.000.000 đổng/cá nhân.
+ Giải phụ   500.000 đồng/giải.
b) Đối với cuộc thì, hội thi cấp huyện
Nội dung chỉ, mức chí bằng 50% của các mức chỉ quy định tại Điểm ta
Khoản 4 Điều này.
5. Chi hỗ trợ hoạt động truyền thông, phổ biến, giáo dục pháp luật.
chuẩn tiếp cận pháp luật trên đài phát thanh xã, phường, thị trấn, loa truyền
thanh cơ sở
a) Biên soạn, biên tập tài liệu phát thanh (bao gồm cả biên soạn, thẩm định,
biên tập):   75.000 đồng/trang/350 từ.
b) Bồi dưỡng phát thanh
- Phát thanh bằng tiếng Việt   15.000 đổng/lần.
- Phát thanh bằng tiếng dân tộc   20.000 đồng/lần.
c) Tài liệu phát thanh phải được Thủ trưởng cơ quan truyền thông; phổ biến.
giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật thẩm định.
6. Chi phực vụ trực tiếp việc xây dựng, quản lý và khai thác tủ sách.
pháp luật
: Chi hoạt động xây dựng, quản lý, khai thác tủ sách pháp luật hàng năm:
Theo Quyết định số 06/2010/QĐ-TTg ngày 25 tháng 01 năm 2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc xây dựng, quản lý, khai thác tủ sách pháp luật 2.000.000.
đồng/tù/năm.
- Rà soát, bổ sung, cập nhật sách định kỳ 06 tháng/lần: 100.000 đồng/lần.
- Bồi dưỡng cán bộ tham gia luân chuyển sách: 50.000 đồng/lần/người
nhưng tối đa không quá 04 lần/năm.
- 7. Chí thực hiện thống kê, rà soát, viết báo cáo đánh giá công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật, Chương trình, Đề án, Kế hoạch, đánh giá thực hiện
chuẩn tiếp cận pháp luật
a) Thu thập thông tin, xử lý số liệu báo cáo của các ngành, địa phương
- Cấp tỉnh   50.000 đồng/báo cáo.
- Cấp huyện   25.000 đồng/báo cáo.
b) Rà soát văn bản, tài liệu phục vụ hệ thống hóa, kiến nghị xây dựng thể
chế, thực hiện chương trình, đề án   50.000 đồng/văn bản.
c) Viết báo cáo
- Báo cáo định kỳ hàng năm của các ngành, địa phương theo quy định:
+ Báo cáo của UBND tỉnh   3.000.000 đồng/báo cáo.
+ Báo cáo các ngành tỉnh   1.000.000 đồng/báo cáo.
+ Báo cáo của cấp huyện   1.000.000 đồng/báo cáo.
+ Báo cáo của cấp xã   500.000 đồng/báo cáo.
- Báo cáo chuyên đề theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền:
+ Báo cáo của UBND tỉnh   3.000.000 đồng/báo cáo.
+ Báo cáo các ngành tỉnh   1.000.000 đổng/báo cáo.
+ Báo cáo của cấp huyện   1.000.000 đồng/báo cáo.
+ Báo cáo của cấp xã   500.000 đồng/báo cáo.
- Báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền:
+ Báo cáo của UBND tỉnh   1.000.000 đồng/báo cáo.
+ Báo cáo các ngành tỉnh   300.000 đồng/báo cáo.
+ Báo cáo của cấp huyện   300.000 đồng/báo cáo.
+ Báo cáo của cấp xã   200.000 đồng/báo cáo.
5
.. Các loại báo cáo trên phải đúng thời giao, nội đung theo yêu cầu; trường
hợp báo cáo không đúng thời gian, nội dung yêu cầu thì không thuợi thạnh toán.
8. Chi khen thưởng xã, phường, thị trấn; huyện, thị xã, thành phố
Việc khen thưởng xã, phường, thị trấn; huyện, thị xã, thành phố được công
nhận đạt chuẩn hoặc tiêp biểu về tiếp cận pháp luật được thực hiện theo quy định.
hiện hành và hướng dẫn của cơ quan, người có thẩm quyền.
B. Các nội thung, mức chỉ thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và
câu tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở khác xhông quy định tại Quyến
định này thì thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 14/2014/TTT.T-BTC-
gTT, ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Bộ Tài chính và Bộ Tu pháp quy định việc
lập áp bản, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nuốc bảo đảm:
năo công tác phế biên, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người
dân tại cơ sở.
Điều 3. Lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí phổ biến,
giáo dực pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật.
3. Tầng năm các ngành, địa phương căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình.
các nhiệm vụ được giao theo quy định của Luật phổ biến, giáo dục pháp luật và văn
bản liên quan, các Chương trình, Đề án, Kế hoạch phố biốn, giáo dục pháp huặt,
chuẩn tiếp cận pháp luật đã được phê duyệt, xây dựng, ban hành kế hoạch phổ biến.
giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật của năm để làm căn cử lập dự toán
ngân sách.
2. Căn cứ kế hoạch thực hiện nhiệm vụ phổ biến, giáo, dục pháp luật và
chuẩn tiếp cận pháp luật, các cơ quan, đơn vị lập dự toán kinh phí chi tiết phải đảm.
bảo đúng nội dung chỉ, mức chi theo quy định vông với dự toán chi thường xuyên
của cơ quan, đơn vị gôi cơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt giao dự toán ngân sách hảng năm theo quy định.
3. Đối với kinh phí xây dựng, quản lý Tủ sách pháp luật và kinh phí hỗ trợ từ.
trung trong thực biện theo quy định tại điều 6 Trông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-
BTC BTP.
4. Việc lập dự hán, quản lý, phân bổ, thanh ten và quyết toán kinh phí thác
hiện theo quy định của Luật Ngân sách Nhà noớo, Luật Kế toán và các văn bản:
hướng dẫn thi hành.
Điều 4.
1. Quyết định này có hiệu tực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể.
Quyết định số 04/2017/QĐ-UBND, ngày 30 tháng 01 năm 2011 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Sóc Trăng về việc quy định mức chi bảo đảm cho công tác phổ biến, giác
dục pháp luật trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
2. Giao Giám đốc Sở Tư pháp, Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh trong
phạm vi chức năng, chiệm vụ, quyền hạn của minh có trách nhiệm hướng dẫn, theo
dõi, kiểm tra việc thì hành Quyết định này.
6
Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Sở
Tài chính, Kho bạc Nhà nước, Thủ trưởng các Sở, ngành, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, xã, phường, thị trấn và các cơ quan,
tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   T PHỦ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, TT. HĐND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Công báo;
- Lưu: NC, HC
Trần Thành Nghiệp
7
