Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.10.2014 09:19:11 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2014/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 15 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý và sử dụng kinh phí khuyến công
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của Chính phủ về
khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày 28/12/2012 của Bộ Công
Thương quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày.
21/5/2012 của Chính phủ về khuyến công;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 26/2014/TTLT-BTC-BCT ngày 18/02/2014 của
liên Bộ Tài chính - Bộ Công Thương về hướng dẫn trình tư lập, quản lý, sử dụng
kính phí khuyến công quốc gia và kinh phí khuyến công địa phương;
Xét đề nghị của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 79/BC-STP ngày 20/8/2014; Sở
Công Thương tại Tờ trình số 33/TTr-SCT ngày 25/8/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và sử
dụng kinh phí khuyến công”.
Điều 2. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các
sở, ban, ngành liên quan chịu trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện
Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định sế 02/2008/QĐ-UBND ngày 07/4/2008 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh về việc ban hành Quy định quản lý và sử dụng kinh phí khuyến công.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, các Giám đốc sở: Công Thương.
Tài chính, Tư pháp; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; Thủ trưởng các
sởt ban, ngành và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Công Thương;   CHỦ TỊCH
- cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Công báo Thái Bình;   Phạm Văn Sinh   - Lưu: VT, CTXDGT, TH.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG KINH PHÍ KHUYẾN CÔNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14/2014/QĐ-UBND ngày 15/9/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích hoạt động khuyến công.
1. Hỗ trợ tạo điều kiện cho các tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần kinh tế
đầu tư phát triển sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp trên địa bào tỉnh.
2. Thúc đầy phát triển nghề truyền thống, du nhập nghề mới, ứng dụng khoa học
kỹ thuật, công nghệ tiên tiến vào sản xuất công nghiệp nông thôn của tỉnh.
3. Góp phần vào việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng phát triển sản xuất
công nghiệp - tiều thủ công nghiệp, tạo việc làm, tăng tha nhập, thực hiện phân công.
lại lao động trong nông thôn và góp phần đẩy mạnh xây dựng nông thôn mét.
4. Khuyến khích, hỗ trợ sản xuất sạch hơn tại các cơ sở sản xuất công nghiệp
nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng tài nguyên thiên nhiên, nguyên liệu, nhiên liệu,
vật liệu; giảm thiểu phát thải và han chế mức đó gia tăng ô nhiêm; bảo vệ và cải
thiện chất lượng môi trường, sức khoẻ con người.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy định này quy định chính sách khuyến khích, bỗ trợ các tổ chức, cá nhân
tham gia phát triển sản xuất công nghiệp nông thôn, áp dụng sản xuất sạch hơn
trong công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
2. Đối tượng áp dụng.
a. Tổ chức, cá nhân trọc tiếp đần trơ, sản xuất công nghiệp và tiếu tính công nghiệp
tại các xã, thị trấn thuộc các huyện; các xã, phường thuộc thành phố Thái Bình, bao
gồm: Doanh nghiệp nhỏ và vữa, hợp tác xã, lổ hợp tác, hộ kinh doanh thành lập và
hoạt động theo quy định của pháp luật (sau đây gọi chung là cơ sở sản xuất công
nghiệp nông thôn)
3. Tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài trước tham gia công tác quản lý, thực
hiện các hoạt động dịch vụ khuyến công.
C. Các cơ sở sản xuất công nghiệp thực hiện áp dụng sản xuất sạch hơn không
giới hạn về quy mô tổng nguồn vốn hoặc số lao động bình quân bảng năm và địa
bản đầu tư sản xuất.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý và sử dụng kinh phí khuyến công.
1. Só Công Thương, các sở, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý và tổ chức thực hiện hoạt động khuyến công
phù hợp với chiến lược, quy hoạch phát triểu công nghiệp - tiều thủ công nghiệp cát
tỉnh và theo đúng quy định tại Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/8/2012 của
Chính phủ về khuyến công; Thông tư số 46/2012/TT- BCT ngày 28/12/2012 của Bộ
Công Thương quy định chí tiết một số nội dung của Nghị định số 45/2012/NĐ-CP
ngày 218/2012 của Chính phủ; Thông tư liên tịch số 26/2014/TTLT- BTC- BCT
ngày 18/02/2014 của liên Bộ Tài chính - Công Thương hướng dẫn trình tự lập, quản
lý, sử dụng kinh phí khuyến công quốc gia và kinh phí khuyến công địa phương và
quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sử dụng kinh phí khuyến công phải đủng mục đích, đứng chế độ, chịu sự
thanh tra, kiểm tra của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền; quyết toác kinh.
phí đã sử dụng theo đúng quy định hiện hảnh.
Điều 4. Nguồn kinh phí khuyến công.
Kinh phí khuyến công của tỉnh được hình thành từ các nguồn sau:
1. Ngân sách của Ủy ban nhân dân tỉnh cấp hàng năm.
2. Tài trợ và đóng góp của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
3. Nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Ngành, nghề, địa hàn được hưởng ưu tiên.
1. Ngành, nghề được hưởng ưu tiên:
3. Các cơ sở sản xuất đã có hợp đồng xuất khẩu hoặc sản xuất sản phẩm phục
vụ cho xuất khẩu.
b. Các cơ sở sản xuất sản phẩm sử dụng nguyên liệu, vật liệu chỉnh của quá
trình sản xuất được cung cấp từ địa bìn tỉnh Thái Bình, chiểm trên 50% tổng giá trị
nguyên vật liệu.
c. Cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn sử dụng từ so lao động trở lên.
4. Cơ sử sản xuất sản xuất sản phẩm thuộc danh mọc sản phẩm công nghiệp
hỗ trợ theo quy định tại Quyết định số 1483/QĐ-Tng ngày 26/8/2011 của Thứ
tướng Chính phủ về ban hành danh mục sản phẩm công nghiệp ưu tiên phát triển.
đ. Sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biếu.
2. Địa bàn được hưởng ưu tiên: Các đề án khuyến công thực hiện trên địa bàn
các xã trong kế hoạch thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông
thôn mới do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hàng nâm hay từng giai đoạn; địa bàn
có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn theo tqy định của pháp luật.
3. Nguyên tắc xét ưu tiên:
a Ưu tiên phân bổ kế hoạch kinh phí khuyến công hàng năm theo địa bàn
trước sau đó xét đến ưu tiên về ngành nghề, thử dự ưu tiên theo Khoản 1, Điều này.
b. Đối với sản xuất sạch hơn không xét thử tư ưu tiên về địa bàn và ngành.
nghề mà xét về tính hiệu quả và tỉnh cấp thiết của dễ án.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Nội dung chỉ hoạt động khuyến công.
1. Chi đào tạo nghề truyền nghề ngắn hạn, gản lý thuyết với thực hành theo.
nhu cầu của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất răng nghiệp để tạo việc lâm và răng cao
tay nghề cho người lác động. Tổ chức tập buấn, nâng cao tay nghề cho lao động vận.
hành, bảo dưỡng, sửa chữa máy nông nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2
2. Chi hỗ trợ hoạt động tư vấn, tập huấn, đào tạo, hội thảo, diễn đân, tham
quan kháo sát học tập kinh nghiệm trong nước và ngoài nước để nâng cao năng lực.
quản lý doanh nghiệp, nhận thức và năng lực áp dụng sản xuất sạch hơn trong sản
xuất công nghiệp; chỉ hỗ trợ đào tạo khởi sự, thành lập doanh nghiệp sản xuất công
nghiệp nông thôn; hỗ trợ tâm kiếm, mở rộng thị trường tiêu thụ, xuất khẩu sản phẩm.
công nghiệp nông thôn.
3. Chi hỗ trợ đầu tư xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật; chuyển giao công
nghệ và ứng dụng máy móc tiên tiến, tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất công
nghiệp - tiếu thủ công nghiệp; xây dựng các mô hình thí điểm về áp dụng sản xuất
sạch hơn.
4. Chi tư vấn: Lập dự án đầu tư, marketing; quản lý sản xuất - tài chính - kế
toán - nhân lực; thành lập doanh nghiệp; liên doanh, liên kết trong sản xuất kinh.
doanh; thiết kế mẫu mã, bao bì đóng gói; ứng dụng công nghệ - thiết bị mới; tư vấn
hướng dẫn, hỗ trợ các tổ chức cá nhân tiếp cận các chính sách ưu đãi đầu tư, chính.
sách đất đai, chính sách khoa học công nghệ, chính sách tài chính - tín dụng và các
chính sách ưu đãi khác của Nhà nước.
5. Chí tổ chức bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biển; khen
thưởng doanh nghiệp, cơ sở sản xuất có sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biển;
xét công nhận, khen thưởng lãng nghề, xã nghề; cấp, đổi bằng công nhận làng
nghề, xã nghề có thời hạn; khen thưởng nghệ nhân, thợ giỏi.
6. Chi hỗ trợ tổ chức hội chợ, triển tăm hàng công nghiệp nông thôn, hàng thủ
công mỹ nghệ; chi hỗ trợ các cơ sở công nghiệp nông thôn tham gia hội chọ, triển
lăm mở rộng thị trưởng tiêu thụ, xuất khẩu sản phẩm công nghiệp nông thôn; hỗ trợ
xây dựng, đăng kỷ thương hiệu, chỉ dẫn địa lý và đầu tư các phòng trưng bày giới
thiệu sản phẩm tại Trung tâm khuyến công - tư vấn phát triển công nghiệp và cơ sở
sản xuất công nghiệp nông thôn để giới thiệu quảng bá sản phẩm và các hoạt động
xúc tến thương mại khác; chí xây dựng các chương trình truyền hình, truyền thanh
xuất bản các bản tin, ấn phẩm; xây dựng dữ liệc, trang thông tin điện tú; tờ rơi, tập
gấp và các hình thức thông tin đại chúng khác về phát triển công nghiệp.
7. Cai hỗ trợ liên kết, hợp tác kinh tế phát triển cụm công nghiệp
và di dời cơ sở gây ô nhiễm môi trường, bao gồm:
a. Chi hỗ trợ các cơ sở công nghiệp thành lập các hiệp hội, hội ngành nghề;
chỉ hỗ trợ xây dựng các cụm liên kết doanh nghiệp công nghiệp.
b. Chi hể trợ lập quy hoạch chí tiết; chỉ hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng
con công nghiệp; chỉ tổ chức hội nghỉ, hội thảo và diễn dàn để thu hút đầu tư phát
triển cụm công nghiệp,
c. Chỉ hỗ trợ tư vấn, lãi suất vốn vay cho các cơ sở công nghiệp nông thôn gây
ô nhiêm môi trường đi dời vào các khu, cụm công nghiệp;
d. Chi hỗ trợ xây dựng hệ thống xử lý ô nhiễm môi trường tại các cụm công
nghiệp, cơ sở công nghiệp nông thôn.
8. Chi hỗ trợ hợp tác quốc tế khuyến công, bao gồm:
3
a. Chi hỗ trợ xây dựng chương trình, đề án, dự án hợp tác quốc tế về công tác
khuyến công và sản xuất sạch hơn.
b. Chỉ trao đổi, học tập kinh nghiệm về công tác khuyến công, khuyến khích
phát triển công nghiệp, quản lý cụm công nghiệp, sản xuất sạch hơn với các tổ
chức, cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam thông qua hội
nghị, hội thảo và diễn đàn.
C. Chỉ nâng cao năng lực, trình đệ cho cán bộ làm công tác khuyến công theo các
chương trình hợp tác quốc tế và các chương trình, để án học tập khảo sát ngoài nước.
9. Chi nâng cao năng lực quản lý và tổ chức thực hiện hoạt động khuyến công.
bao gồm:
a. Xây dựng chương trình, tài liệu và tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho
cán bộ làm cộng tác khuyến công.
b. Chi tổ chức tham quan khảo sát, học tập kinh nghiệm trong nước; chỉ hội thảo
chuyên đề, hội nghị đánh giá tổng kết về hoạt động khuyến công; xây dựng, duy trì và
phổ biến cơ sở dữ liệu và trang thông tin điện tử về khuyến công, sản xuất sạch họn.
e. Chi nâng cấp cơ sở vật chất, phương tiện làm việc phục vụ công tác khuyến
công của cơ quan quản lý công tác khuyến công và Trung tâm Khuyến công - tr
vấn phát triển công nghiệp; chỉ thù lao cho cộng tác viên để duy trì mạng lưới cộng
tác viên khuyến công.
đ. Chí xây dựng chương trình khuyến công từng giai đoạn và kế hoạch khuyến
công hàng năm
4. Chỉ kiểm tra, giám sát, hướng dẫn triển khai thực hiện và nghiệm thu
khuyến công địa phương hàng năm.
c. Chi hỗ trợ triển khai xây dựng các chương trình liên quan trong việc thực
hiện nhiệm vụ phát triển công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp của tỉnh.
10. Các trường hợp khác theo quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 7. Mức chỉ hỗ trợ hoạt động khuyến công.
1. Mức chỉ hỗ trợ chung, gồm:
a. Chi biên soạn chương trình, giáo trình, tài liệu đào tạo về khuyến công và
giới thiệu, hướng dẫn kỹ thuật, phố biến kiến thức, nâng cao năng lực áp dụng sản
xuất sạch hơn.
b. Chi tổ chức đào tạo nghề, truyền nghề.
c. Chi tổ chức hội nghị, hội thảo, tập huấn và diễn đản.
d. Chi tổ chức tham quan học tập kinh nghiệm, khảo sát, hội chợ triển lãm, hội
thảo và diễn đàn tại nước ngoài.
d. Chỉ tổ chức các cuộc thi, cuộc vận động về các hoạt động khuyến công.
e. Chi tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn cho giảng
viên và cán bộ khuyến công; các khóa đào tạo khởi sự, quản trị doanh nghiệp.
g. Chỉ ứng dụng công nghệ thông tin.
B. Chỉ hỗ trợ xây dựng các mô hình thí điểm về áp dụng sản xuất sạch hơn tại
các cơ sở sản xuất công nghiệp.
Định mức chỉ thực hiện theo văn bản hướng dẫn của các bộ, ngành Trung ương
và Quyết định số 265/QĐ-UBND ngày 29/01/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc
4
Quy định mức hỗ trợ chi phí đào tạo nghề cho lao động nông thôn thuộc Đề án đào tạo.
nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020; Quyết định số 2860/QĐ-UBND ngày
24/12/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ tế
chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Mức chỉ hỗ trợ cụ thể, gồm:
a. Chỉ hỗ trợ khởi sự, thành lập doanh nghiệp sản xuất công nghiệp nông thôn.
tại các địa bàn kinh tế - xã hội khó khăn, bảo gồm: Hoàn thiện kế hoạch kinh doanh.
khả thị; dự án thành lập doanh nghiệp và chi phí liên quan đến đăng ký thành lập
doanh nghiệp. Mức hỗ trợ không quá 7 triệu đồng/doanh nghiệp.
b. Chi hỗ trợ xây dựng trình diễn mô hình kỹ thuật để phổ biến công nghệ mới,
sản phẩm mới, ban gồm: Các chi phí xây dựng, mua máy móc thiết bị, hoàn chính tải
liệu quy trình công nghệ, quy trình sản xuất phục vụ việc trình điển kỹ thuật. Mức hỗ
trợ tối đa 20% chi phí nhưng không quá 200 triệu đồng/mô hình.
Mức hỗ trợ đối với các cơ sở công nghiệp nông thôn đang hoạt động có hiệu
quả cần tuyên truyền nhân rộng để các tổ chức, cá nhân khác học tập, bao gồm các chí
phí: Hoàn thành tài liện về quy trình công nghệ, hoàn thiện quy trình sản xuất, phục vụ
cho công việc trình diễn kỹ thuật. Mức hỗ trợ không quá 50 triệu đồng/mô hình.
c. Chỉ hỗ trợ đầu tư ứng dụng máy móc thiết bị, chuyển giao công nghệ tiên
tiến vào sản xuất công nghiệp - tiều thủ công nghiệp. Mức hỗ trợ tối đa 20% chi phí
nhưng không quá 100 triệu đồng/cơ sở.
đ. Các cơ sở công nghiệp nông thôn được hỗ trợ 100% chi phí thuê gian hàng
tham gia hội chợ, triển lăm hàng công nghiệp nông thôn, hàng thủ công mỹ nghệ
trong nước; 80% chi phí thuê gian hàng tham gia các hội chợ, triển lãm khác trong.
nước; 50% chi phí thuê gian hàng; 50% chi phí trang trí gian hàng tham gia Hội hội.
chợ, triển lãm ngoài nước.
đ. Chi hỗ trợ xây dựng và đăng ký thương hiệu đối với các sản phẩm công
nghiệp nông thôn. Mức hỗ trợ tối đa không quá 50% chi phí, chưng không quá 30
triệu đồng/thương hiệu.
c. Chi hỗ trợ thuê tư vấn, trợ giúp các cơ sở công nghiệp nông thôn trong các
lĩnh vực: Lập dự án đầu tư; manketing; quản lý sản xuất, tài chính, kể toán, nhân lực,
thiết kế mẫu mã, bao bì đóng gói; ứng dụng công nghệ, thiết bị mới. Mức hỗ trợ tối
đa 50% chi phí, nhưng không quá 30 triệu đồng/cơ sở.
8. Chi hỗ trợ xây dựng các chương trình truyền hình, truyền thanh; xuất bản
các bản tin, ấn phẩm; tờ rơi, tờ gấp và các bình thức thông tin đại chúng khác. Mức
chỉ đực hiện theo hình thức hợp đồng với cơ quan tuyên truyền và cơ quan thông
tin đại chứng theo phương thức đặt hàng, đơn giá được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
h. Chi hỗ trợ để trành lập hội, hiệp hội ngành nghề cấp huyện, cấp tỉnh. Mức hỗ
trợ tối đa 30% chi phí thành lập, nhưng không quá 35 triệu đồnghội, hiệp hội cấp
huyện; 50 triệu đồng/hội, hiệp hội cấp tỉnh.
1. Chi hỗ trợ tư vấn, lãi suất vốn vay cho các cơ sở công nghiệp nông thôn gây
ô nhiễm môi trường di dõi vào các khu, cụm công nghiệp (Hỗ trợ sau khi cơ sở sản.
xuất công nghiệp nông thôn hoàn thành việc đầu tr). Mức hỗ trợ tối đa không quá
5
30% lãi suất cho các khoản vay để đầu tư nhà xướng, máy móc thiết bị trong 02.
năm đầu nhưng không quá 150 triệu đồng/cơ só. Việc hỗ trợ lãi suất cho vay áp
dụng đối với các khoản vay trung và dài hạn bằng đồng Việt Nam trả nợ trước và
trong bạn, không áp dụng đối với các khoản vay đã quả bạn trả nợ theo hợp đồng
tín dụng. Với mức lãi suất thấp nhất trong khung lãi suất áp dụng cho các khoản
vốn đầu tư phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh cùng kỳ hạn và cùng thời kỳ.
của Ngân hàng Đầu tư Việt Nam.
k. Chi hỗ trợ sửa chửa nâng cấp hệ thống xử lý 6 nhiễm môi trường tại cơ sở
công nghiệp nông thôn và tại các cụm công nghiệp. Mức hỗ trợ tối da 30% chi phí
nhưng không quá 100 triệu đồng/cơ sở.
1. Chi hỗ trợ lập quy hoạch chi tiết cụm công nghệp. Mức hỗ trợ tối đa 50% chỉ
phí, nhưng không quá 200 triệu đồng/cụm công nghiệp.
In. Chi hỗ trợ đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp, bao gồm: San
lấp mặt bằng, đường giao thông nội bộ, hệ thống cấp nước, thoát nước tại các cụm;
công nghiệp. Mức hỗ trợ không quá 500 triệu đồng/cụm công nghiệp.
I. Chi hỗ trợ tổ chức bình chọn và cấp giấy chứng nhận sản phẩm công nghiệp
nóng thôn tiêu biểu, hỗ trợ tham gia bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn
cấp khu vực và quốc gia.
Mức chỉ hỗ trợ tổ chức hình chọn sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu:
cấp tỉnh không quá 70 triệu đồng/lân bình chọn.
Mức chi bỗ trợ cho sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu được khen đạt
giải cấp tỉnh không quá 3 triệu đồng/sản phẩm.
Mức chi hỗ trợ khảo sát, ựa chọn và tổ chức tham gia bình chọn sản phẩm
công nghiệp nông thôn tiêu biểu cấp khu vực, cấp quốc gia không quá 80 triện
đồng/lần bình chọn.
o. Chi khen thưởng phát triển làng nghề, xã nghề được Ủy ban nhân dân tỉnh.
công nhận. Mức chỉ: 5 triệu đồng/làng nghề, 25 triệu đồng/xã nghề.
p. Chi quản lý chương trình, đề án khuyến công:
: Cơ quan quản lý kinh phí khuyến công được sử dụng tối đa 1,5% kinh phí
khuyến công do cấp có thẩm quyền giao hàng năm để hỗ trợ xây dựng các chương
trình, đề án, kiểm tra, giám sát, nghiệm thu, chỉ làm thêm giờ theo chế độ quy định;
văn phòng phẩm, điện thoại, bưu chính, điện nước; chi công tác phí, xăng dấu, thuế
xe đi kiểm tra; chỉ thẩm định xét chọn, nghiệm thu chương trình, đề án khuyến
công và chỉ khác (nếu có) Nội dung và kinh phí do cơ quan có thẩm quyền phé
duyệt.
- Đối với tổ chức thực hiện hoạt động dịch vụ khuyến công: Đơn vị triển khai
thực hiện để án khuyến công được chỉ tối du 2.5% dự toán đề án khuyền công để
chi công tác quản lý, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát và chi khác (nếu có).
3. Những chi phí không được quy định cụ thể trong quy định này do Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 8. Điều kiện được hưững kinh phí khuyến công.
1. Các đối tượng quy định tại Khoản 2, Điều 2; ngành, nghề, địa bàn quy định tại
Điều 5 và có nội dung đề nghị hỗ trợ phù hợp quy định tại Tiều 6 của Quy định này, có
đề án được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
6
2. Tổ chức, cá nhân đã đầu tư vốn hoặc cam kết đầu tư đủ kinh phí thực hiện
để án đã được cấp thẩm quyền phê duyệt và chưa được hỗ trợ từ bất kỳ nguồn kinh.
phí nào từ ngân sách nhà nước về nội dung đề nghị hỗ trợ.
Điều 9. Trình tự thực hiện hỗ trợ kinh phí để án khuyến công.
1. Hàng năm, các cơ sở sản xuất công nghiệp quy định tại Điều 2 có như cầu
hỗ trợ từ nguồn kinh phí khuyến công cho năm sau, đăng ký hồ sơ đề nghị hỗ trợ
tại Ủy ban nhân dân huyên, thành phố trước ngày 15 tháng 9; Ủy bn nhân đủa
huyện, thành phố lập và gửi danh sách, hồ sơ đề nghị của cơ sở sản xuất công
nghiệp về Sở Công Thương, trước ngày 30 tháng 9.
2. Tổ chức thực hiện dịch vụ khuyến công và các tổ chức, có nhân thuộc đối
tượng được thụ hướng kinh phí khuyến công khác gửi hồ sơ về Sở Công Thương
trước ngày 30 tháng 9 hàng năm;
3. Sở Công Thương giao Trung tâm Khuyến công - tư vấn phát triển công nghiệp
tiếp nhận hồ sơ, tổ chức khảo sát, hướng dẫn các cơ sở sản xuất công nghiệp hoàn
chỉnh hồ sơ, tổng hợp danh sách đề nghị hỗ trợ kinh phí khuyến công của các cơ sở
sản xuất công nghiệp, báo cáo Sở Công Thương trước ngày 15 tháng 11 hàng năm.
4. Sở Công Thương chủ trì, puối hợp với Sở Tài chính tổ chức thẩm định các để
án khuyến công, lập biên bản thẩm định, tổng hợp dự toán kinh phí khuyến công vào
dự toán ngân sách nhà nước của Sở Công Thương háng năm trình các cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật trước ngày 15 tháng 12 hàng năm.
5. Sở Công Thương giao chủ đề án được thụ hưởng kinh phí khuyến công tế.
chức thực hiện sau khí được Hội đồng nhân dân thông qua, Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt; phối hợp với Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước tình thực hiện các thủ rục.
cấp phát kinh phí cho các đề án sử dụng kinh phí khuyến công.
6. Quyết toán kinh phí: Chậm nhất sau 15 ngày hoàn thành thực hiện đề án, cơ
sở són xuất công nghiệp sử dụng kinh phí khuyến công lập hồ sơ quyết toán gửi Sở
Công Thương quyết toán và hoàn thành trong năm tài chính theo quy định.
Điều 10. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí và nội dung đề án khuyến công.
1. Hồ sơ đề nghị (4 bộ), gồm:
a. Tờ trình của đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện đề án.
b. Đề án khuyến công.
C. Công văn của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.
đ. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc quyết định thành lập do
cơ quan có thẩm quyền cấp
đản cân đối kế toán tài chính của doanh nghiệp (nếu là doanh nghiệp).
2. Nội dung đề án khuyến công:
a. Giới thiệu để án: Tên đề án; tổ chức, cá nhân, đơn vị thực hiện; người đại
diện; địa chỉ; điện thoại; tam thực hiện đề án và thời giao thực hiện.
đề án.
b. Căn cứ và sự cần thiết: Nêu căn cứ, lý do, sự cần thiết triển khai đề án.
e. Mục tiêu của đề án: Nêu những mục tiêu của đề án cần đạt được.
7
d. Quy mô để án: Nêu các hoạt động chính của đề án (vốn, thiết bị, công nghệ,
nhà xưởng, mặt bằng, lạo động...).
... Nội dung và tiến độ: Xác định rõ nội dung công việc cần thực hiện và tiến
độ thực hiện
e. Dự toán kinh phí: Xác định tổng kinh phí thực hiện đề án, trong đó: Xác
định rõ cơ cấu nguồn kinh phí khuyến công đề nghị hỗ trợ, kinh phí đóng góp của
tổ chức, cá nhân thực hiện đề án, nguồn khác (nếu có).
CHiệu quả của để án: Nêu rõ hiệu quả kinh tế, xã hội và môi trường, tỉnh bền.
vững, khả năng nhân rộng (nếu có) sau khi kết thúc đề án.
Điều 11. Thẩm định và nội dung thẩm định đề án khuyến công.
1. Thẩm định: Giám đốc Sở Công Thương quyết định thành lập tổ thẩm định
các đề án khuyến công. Tổ thẩm định gồm: Đại diện lãnh đạo, một số chuyên viên
Sở Công Thương và đại diện Sở Tài chính.
2. Nội dung thẩm định:
a Sự phù hợp, đầy đủ của hồ sơ, tài liệu của đề án.
b. Mục tiêu, sự cần thiết, nội dung và hiệu quả của đề án.
c. Khả năng, năng lực của đơn vị thực hiện đề án.
d. Dự toán kinh phí đề án.
Điều 12. Điền chỉnh, bổ sung, ngừng triển khai đề án.
1. Trường hợp có điều chính, bổ sung nội dung hoặc ngừng triển khai đề án.
khuyến công đã được phê duyệt, đơn vị thực hiện phải có văn bản báo cáo Sở Công
Thương nêu rõ lý do điều chỉnh, bổ sung nội dung hoặc ngừng thực hiện đề án.
2. Trên cơ sở văn bản đề nghị của đơn vị về điều chỉnh, bổ sung nội dung hoặc
ngừng triển khai thực hiện đề án, Só Công Thương để xuất phương án xử ý từng
trường hợp cụ thể, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Phân công nhiệm vụ.
1. Sở Công Thương:
a. Xây dựng chương trình kế hoạch khuyến công từng giai đoạn và hàng năm.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
b. Chủ trì phối hợp với cúc sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dâo huyện, thành
phố theo dõi, đôn đốc, kiểm tra định ký, đột xuất các đơn vị thực hiện đề án khuyến
công theo quy định.
c. Quyết toán kinh phí khuyến công.
d. Tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện công tác khuyến công trên địa bàn
theo quy định.
2. Sở Tài chính:
x. Tổng hợp dự toán kinh phí khuyến công do Sở Công Thương lập vào ngân
sách địa phương; trình Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua, Ủy ban nhân dân quyết
định.
8
b. Thẩm định quyết toán kinh phí khuyến công hàng năm của Sở Công
Thương theo quy định của Luật Ngân sách và chính sách chế độ tài chính hiện hành
của Nhà nước.
3. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố:
a. Xây dựng kế hoạch khuyến công của huyện, thành phố.
b. Xem xét, lựa chọn các đề án hỗ trợ kinh phí khuyến công trên địa bàn, lập
danh sách và nhận hồ sơ đăng ký đề nghị hỗ trợ kinh phí khuyến công gửi Sở Công
Thương để tổng hợp, thẩm định.
e. Hướng dẫn, theo đõi, đôn đốc, kiểm tra các đơn vị, triển khai thực hiện đề
án khuyến công trên địa bàn.
đ. Tổng hợp báo cáo tình hình kết quả thực hiện công tác khayền công của
huyện, thành phố hàng năm.
4. Tổ chức, cá nhân thực hiện đề án đề nghị hỗ trợ kinh phí khuyến công:
a. Tổ chức triển khai thực hiện để án khuyến công theo nội dung đã được phê
duyệt, sử dụng kinh phí đúng quy định.
b. Báo cáo kết quả thực hiện đề án và quyết toán sử dụng kinh phí khuyến
công đã sử dụng với Sở Công Thương theo quy định hiện hành của nhà nước.
c. Có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi trong việc đánh giá, kiểm tra thực
hiện đề án của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
đ. Chịu trách nhiệm lưu giữ hồ sơ, tài liệu về nội dung kết quả thực hiện đề án
theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Điều khoản thì hành.
1. Sở Công Thương. Sở tài chính, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, các sở,
ngành liên quan và các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện việc quản lý, sử ,
dụng kinh phí khuyến công theo quy định của Nhà nước, Trường hợp sử dụng sai
mục đích hoặc làm thất thoát, ủy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định gi
của pháp luật.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan, đơn vi2
tổ chức, cá nhân phản ảnh về Sở Công Thương để tổng hợp báo các Ủy ban nhân
dân tỉnh xcm xét sửa đổi, bổ sung./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạn Văn Sinh
9
