Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Thố quan Vận phong 015113332 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HO CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phác
Số: 14 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh ngày 40 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về chính sách hỗ trợ chi phí khuyến khích hòa táng
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năa 2002;
Căn cứ Nghị định số 35/2008/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ về xây dựng, quản lý và sử dụng nghĩa trang:
Căn cứ Quyết định số 2282/QĐ-TTg ngày 26 tháng 11 năm 2013 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án khuyến khích sử dụng hình thôc hỏa táng:
Căn cứ Nghị quyết số 08/2013/NQ-HĐND ngày 13 tháng 7 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân Thành phố về ban hành chính sách khuyến khích hòa táng tại
Thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ Quyết định số 1787/QĐ-UBND ngày 11 tháng 4 năm 2014 của Ủy
ban nhân dân Thành phố phê duyệ Kế hoạch triển khai Để án khuyến khích sử
dụng hình thức hóa táng theo Quyết định số 2282/QĐ-TTg ngày 26 tháng 11 năm
2013 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
Xét đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
3017/TTr-SLTTBXH-XH ngày 13 tháng 02 năm 2015, ý kiến thẩm định củn Sở
Tư phập tại Công văn số 6741/BTP-VB ngày 01 tháng 12 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng, phạm vi áp dụng
1. Đối tượng và mức hỗ trợ:
a) Hỗ trợ 2.500.000 đồng/lượt hóa táng cho các đối tượng sau:
- Bà mẹ Việt Nam anh hừng
- Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao động;
- Đảng viên có Huy hiệu 40 tuổi Đáng trở lên;
- Người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945 (cán bộ
lão thành cách mạng);
- Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đấn trước
Tổng khởi nghĩa 19 tháng 8 năm 1945 (cán bộ tiền khối nghĩa);
- Thương binh, người hướng chính sách như thương binh có tỷ lệ thương
tật từ 81% trở lên;
- Bệnh bình có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên;
- Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học có tỷ lệ suy.
giảm khả năng lao động từ 81% trở lên;
- Thân nhân liệt sĩ người có công giúp đỡ cách mạng đang hưởng trợ
cấp hàng tháng định suất nuôi dưỡng giả yếu, neo đơn);
- Các đối tượng chính sách đang được nuôi dưỡng tại Trung tâm dưỡng lão
Thị Nghè;
- Hộ nghèo (theo tiêu chí của Thành phố trong từng thời kỳ);
- Các đối tượng theo quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật: Nghị
định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định.
chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội; Nghị định số
28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người khuyết tật; Nghị định số
06/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người cao tuổi.
b) Hỗ trợ 1.500.000 đồng/lượt hỏa táng cho các đối tượng:
- Đối tượng hưu trí;
- Hộ cận nghèo (theo tiêu chí của Thành phố trong từng thời kỳ);
- Người dân có hộ khẩu tại Thành phố Hồ Chí Minh.
c) Miễn phí hỏa táng cho trẻ từ 6 tuổi trở xuống có hộ khẩu hoặc tạm trú
(KT3) tại Thành phố Hồ Chí Minh.
a) Việc hỗ trợ chi phí khuyến khích hỏa táng chỉ được thực hiện một lần
đối với một đối tượng.
2. Phạm vi áp dụng:
a) Đối tượng thuộc diện chính sách ưu đãi người có công quy định tại
Khoản 1 Điều này: quy định này được áp dụng đối với các đối tượng thuộc diện.
chính sách ưu đãi người có công trên địa bàn Thành phố.
b) Đối tượng bảo trợ xã hội quy định tại Khoản 1 Điều này; quyết định này
được áp dụng đối với đối tượng đang hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng.
c) Đối tượng hưu trí quy định tại Khoản 1 Điều này; quyết định này được
áp dụng đối với đối tượng đang hưởng hưu trí trên địa bàn Thành phố.
đ) Đối tượng thuộc diện bộ nghèo, hộ cập nghèo quy định tại Khoản 1
Điều này: quyết định này được á dụng đối với đối tượng có mã số hộ nghèo, bộ
cận nghèo trên địa bàn Thành phố
2
đ) Đối tượng thuộc diện chính sách ưu đãi người có công đang được nuôi
dưỡng tại Trung tâm dưỡng lảo Thị Nghèi quyết định đối với.
đối tượng được gia đình đưa về thực hiện mai táng.
c) Đối tượng là trẻ en từ 6 tuổi trở xuống; quyết định này được áp dụng
đốt với đối tượng có hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú (điện có KT3) tại Thành
phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Đối tượng thực hiện thủ tục hỗ trợ chi phí khuyến khích hóa
táng
1. Cá nhân thực hiện thủ tục hỗ trợ chi phí khuyến khích hỏa táng cho đối.
tượng quy định tại Điều 1 Quyết định nây là một trong các thân nhân của đối
tượng (tợ, chống, cha, mọ, con, ông, bã, anh, chi, em) hoặc người giám hộ của
đối tượng theo quy định;
Việc thực hiện thủ tục và nhận chi phí hỗ trợ có thể thực hiện thông qua ủy.
quyền theo quy định pháp luật về ủy quyền.
2. Đối với các đối tượng quy định tại Điều 1 Quyết định này là người đơn
thân, neo đơn không có thân nhân đúng ta thực hiện mai tảng: tổ chức, đoàn thể
tại địa phương thực hiện mai táng cho đối tượng theo quy định cử đại diện thực.
hiện thủ tục hỗ trợ chi phí khuyến khích hỏa táng theo quy định.
Đều 3. Hồ sơ, thủ tục hỗ trợ chi phí khuyến khích hóa túng
1. Hồ sơ hỗ trợ chi phí khuyến khích hỏa táng:
a) Bản chính tờ khai thông tin cá nhân, tổ chức nhận chi phí hỗ trợ khuyến
khích hóa táng (theo mẫu số 01);
b) Bản phoo (kèm bản chính để đối chiếu) hoặc băn sao giấy chúng từ của
người được hỏa táng;
c) Bản chính hóa đơn đã được thanh toán của cơ sở hóa táng theo quy định.
của Bộ Tài chính;
đ) Đối với cá nhân thực hiện thủ tục thông qua ủy quyền hoặc đại diện tổ
chức, đoàn thế thực hiện thủ tục: xuất trình văn bản ủy quyền hoặc giấy giới thiện
theo quy định.
2. Thủ tục hỗ trợ chi phí khuyến khích hỏa táng
a) Thân nhân hoặc đại diện tổ chúc, đoàn thể thực hiện mai táng cho đối
tượng (khi có nhu cầu hỗ trợ chị phí khuyến khích hỏa táng) làm 01 (một bộ hồ
sơ theo quy định tại Khoản 1 Điều này gửi:
- Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn nơi đối tượng hướng hưu tí hoặc
trợ cấp hàng tháng: đối với đối tượng hưởng chế độ chính sách ưu đãi người có
công, đối tượng bảo trợ xã hội và đối tượng hưu trí
- Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn nơi đối tượng cư trú: đối với các
đối tượng khác.
b) Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ aơ hợp
8, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn kiểm tra tỉnh chính xác của các
thông tin và thực hiện phần xắc nhận trên Tờ khai, có văn bản đề nghị kèm theo.
hồ sơ gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện;
3
Trường hợp xác định không thuộc đối tượng được hỗ trợ theo quy định.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn có văn bản trả lời và gửi trả hố sơ.
cho đối tượng thực hiện thủ tục hành chính.
c) Trong vòng 07 (bảy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản để
nghị của Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn (đính kèm toàn bộ hồ sơ), Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện xem xét, trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận, huyện ban hành Quyết định hỗ trợ chỉ phí khayến khích hóa táng.
Quyết định hỗ trợ chi phí khuyến khích hỏa táng phải được gửi đến thân
nhân hoặc đại diện tổ chức, đoàn thể thực hiện mai táng của đối tượng để biết và
Ủy ban nhân dăn phường, xã, thị trấn để thực hiện chỉ hỗ trợ chi phí khuyến khích.
hỏa táng.
đ) Trong vòng 15 (mười lãm) ngày, kể từ ngày ban hành Quyết định hỗ trợ
chi phí khuyến khách hóa táng, Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn có trách
nhiệm thực hiện cấp phát chi phí hố trợ khuyến khích hỏa táng.
Tổng thời gian giải quyết của thủ tục hỗ trợ chi phí khuyến khích hỏa túng
không quá 27 (hai mươi bảy) ngày làm việc.
Điều 4. Kinh phí thực hiện hỗ trợ chi phí khuyến khích hỏa táng được bố
trí trong nguồn ngân sách hàng năm của quận, huyện.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp Sở Tài nguyên
và Môi trường, Sở Tài chính và các Sở, ngành có liên quan tổ chức triển khai,
hướng dẫn thực hiện các quy định tại Quyết định này.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm bố trí kinh phí hỗ trợ chi phí khuyến khích
hỏa táng trong ngân sách quận, huyện hàng năm.
3. Sở Văn bỏa và Thể thao chủ trì, phối hợp các Sở, ngành, đơn vị có liên
quan tổ chức tuyên truyền chính sách hỗ trợ chi phí khuyến khích hóa táng.
4. Ủy ban nhân dân quận, huyện có trách nhiệm:
a) Phối hợp các Sở, ngành và đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch triển
khai thực hiện Quyết định này.
b) Chỉ đạo các đơn vị phòng, ban tổ chức triển khai và thực hiện các quy
định tại Quyết định này, đảm bảo giải quyết thủ tục hành chính đúng thời gian
quy định.
c) Chỉ đạo các đơn vị dự trú hỗ trợ khuyến khích hỏa táng
hàng năm tại địa phương.
d) Tổ chức kiểm tra, giám sát việc triển khai, thực hiện cấp phát chi phí hỗ
trợ khuyến khách hôa táng trên địa bàn quận, huyện theo Quyết định của Ủy ban
nhân dân quận, huyện theo quy định tại Điểu 3 Quyết định này.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn có trách nhiệm:
a) Tổ chức triển khai và thực hiện việc tiếp nhận và trả kết quả theo quy
định tại Khoản 2 Điều 3 của Quyết định này, đảm báo giải quyết thủ tục hành.
chính đúng thời gian quy định.
b) Xem xét, thẩm định hồ sơ và thực hiện xác nhận trong Tờ khai thông tin
dựa trên cơ sở dữ liệu do địa phương quản lý theo quy định tại Khoản 2 Điều 2
Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Tài nguyên
và Môi trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, phường, xã, thị trấn và
Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơn nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Nhu Điều 7;   - Thủ tướng Chính phủ để b/c”:   CHỦ TỊCH
- Bộ Tải chính:
- Bộ Lao dộng - Thương binh và Xã hội;
- cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB: CT. các PCT;
- Ủy ban MTTQ Việ Nam Thảnh phố;   Lê Hoàng Quân
- vin phòng Thành ủy và các Ban Thành ủy;
- Các Ban Hội đồng nhân dân Thành phố;
- văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND, TP;
- Các Sở, ngành, Đoàn thể Thành phố;
- VPUB: Cắc PVP;
- Phòng VX DTMT, THIH, TCTMDV;
- Trung tâm Công báo;
- Lưu:VT, (vxrh2)ú 4CD
5
Mẫu bố 01
ku kành kèn theo Quyết định số 14/2015/QĐ-UBND
8 80 tỷ của Ủy ban nhân dân Thành phố)

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỔ KHAI THÔNG TIN GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN, TỔ CHỨC
NHẬN CHI PHÍ HÓ TRỢ KHUYẾN KHÍCH HÓA TĂNG
Kính gửi: - Ủy ban nhân dân phường (xã, thị trấn)...
- Ủy ban nhân dân quận (huyện)....
1. Tôi tên là:
2. Ngày, tháng, năm sinh:   3. CMND số:
4. Hộ khẩn trường trú:
5. Quan hệ với người mất:
Hoặc đại diện cho tổ chức (nếu có):
6. Họ và tên người mất:
7. Đã từ trần ngày:
(Giấy chứng từ số:   do   cấp)
8. Thuộc đối tượng:
- Bà mẹ Việt Nam anh hùng   D
- Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, anh hùng lao động   L)
- Đảng viên có Hay hiện 40 tuổi Đăng trở lên
- Người hoạt động cách mạng trước ngày 01/01/1945
(cán bộ lão thành cách mạng)   T1
- Người hoạt động cách mạng từ ngày 01/01/1945
đến trước Tổng khôi ngha 19/8/1945 (Cán bộ tiền khởi nghĩa).
- Thương binh, người hướng chính ách như thương binh
có tỷ lệ thương tật từ 81% trở lên
- Bệnh binh có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên   T3
- Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học
có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động từ 31% trở lên   D
- Thân nhân liệt sĩ và người có công giúp đỡ cách mạng đang hưởng
trợ cấp hàng tháng định suất nuôi dưỡng (già yếu, neo đơn)   C
- Các đối tượng chính sách đang được nuôi dưỡng
tại Trung tâm dương lão Thị Nghè
- Hộ nghèo (theo tiêu chí của Thành phố), mã số:...   T1
- Các đối tượng đang hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng tại phường, xã, thị trấn:
: Người khuyết tật (theo Nghị định số 28/2012/NĐ-CP)   D
Người cao tuổi (theo Nghị định số 06/2011/NĐ-CP)
: Đối tượng bảo trợ xã hội khác (theo Nghị định số 67/2007/NĐ-CP.
Nghị định số 13/2010/NĐ-CP hoặc Nghị định số 136/2013/NĐ-CP)   T1
- Đối tượng hưu trí   01
- Hộ cận nghèo (theo tiêu chí của Thành phố), mã số:...
- Người dân có hộ khẩu tại Thành phố Hồ Chí Minh
- Trẻ từ 6 tuổi trở xuống:
- Có hộ khẩu tại Thành phố Hồ Chí Minh   03
: Có tạm trú (KT3) tại Thành phố Hồ Chí Minh   C1
Tôi xin com đoam những lài khai trên đây là đúng sự thực, nếu có điều gi khai không
đúng sự thật tôi xin chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật.
Đề nghị Ủy ban nhân dân phường (xã, thị trấn) hỗ trợ chi phí khuyến khích hòa táng.
Ngày ... tháng ... năm 20...
Người khai
(ký và ghi rõ họ, tên đối với gia đình, cá nhân;
ký tên và đóng dấu đối với tổ chức)
Xác nhận của UBND phường, xã, thị trấn.
Ông (bà) ()   , sinh năm
Hiện cư trú tại:
Là
(hoặc đại diện:   ...)
của ông(bà)
thuộc đối tượng
đã chết ngày........tháng...... năm .
Đề nghị được giải quyết chế độ hỗ trợ chi phí khuyến khích hỏa táng//
......... ngày tháng năm 20..
Chủ tịch
(1) Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính tại mục 1;
(2) Mối quan hệ nhân thân được thể hiện tại mục 4;
(3) Đối tượng được nêu tại mục 5;
(4) Đối tượng được nêu tại mục 7.
Mẫu số 02

0 tháng 3 năm 2013 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:........./QĐ-UBND   Quân (Huyện)..... ngày...tháng... năm....
QUYẾT ĐỊNH
và việc hỗ trợ chi phí khuyến khích hỏa táng
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN...
Căn cứ Luật : Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân
ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 1787/QĐ-UBND ngày 11 tháng 4 năm 2014 của Ủy ban
nhân dân Thành phố phê duyệt Kế hoạch triển khai Đề án khuyến khích sử dụng hình.
thức hóa táng theo Quyết định số 2280/QĐ-TTg ngày 26 tháng 11 năm 2013 của Thủ
tướng Chính phủ trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ Quyết định số ..... /2015/QĐ-UBND ngày... tháng 3 năm 2015 của
Ủy ban nhân dân Thành phố quy định về chính sách hỗ trợ chi phí khuyến khích hóa
táng trên địa bàn Thành phố;
Căn cứ hồ sơ đề nghị của: Ông/bà......
Xét đề nghị của Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn tại Công văn số
.../UBND ngày ... tháng... năm... về Trưởng phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Hỗ trợ chi phí khuyến khích hỏa táng cho Ông/bà .
CMND số:.   ..... đã tổ chức hỏa táng cho
Ông/bà.   .. là đối tượng..   , đã từ trần ngày............ (Giấy chứng
từ số.
Số tiền hỗ trợ:.   .. đồng (bằng chữ:........
Đầu 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điền 3. Các Ông/bà Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân quận (huyện).....,
trưởng các phòng, ban liên quan, Ủy bon nhân dân phường (xã, thị trấn)..... và ông/bà
có tên nêu tại Điều 1 chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điền 3:
- Lưu: vT,...
