Email: thongtinchinhphucchinhphuvn   Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: văn phòng chính phủ phu.vn
Thời gian ký: 22.03.2017 10:16:38 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2017/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 01 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý
... Bao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
Cá Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Bộ Luật Lao động của Quốc bội số 10/2013/QH/3 ngày 18 tháng 6
năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 2 năm 2616 ráo.
Chính phủ Quy đình chỉ tiết thi hành một số điều của Bộ Luới Lao động về lao
động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 10 năm 2016
mủa Bộ Lao đảng Thương hinh và Xã Môi về việc hướng đẫu thi hành một xế
điều của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 05 tháng 2 năm 2016cia Chính phố.
quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ Luật Lac động về lao động vuác
ngoài làm việc tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương Sinh và Xã hội ta/ Tờ
trình số212/TTr-SLĐTBXH ngày 12 tháng 02 năm 2017 và Báo cáo thắn định xố
85/BC-STP ngày 06 tháng 02 năm 2017 của Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp liên ngành.
trong công tác quản lý lào động người nướn ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa
Thiên Huế
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 12 tháng 3 năm 201/ và.
thay thế Quyết định số 17/2015/QĐ-UBND ngày 13/4/2019 của UBND tỉnh về
việc Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trong công tác quản lý lao động
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên huế.
Điều 3. Chánh Vàn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động v
Trương binh và Xã hội, Ngoại vụ, Kế hoạch và Đần tư, Tư pháp, Y tế, Công
Thương, Công ư tỉnh; Chỉ hay Trưởng BCH Bộ đội Tiên phòng tỉnh; Trưởng
ban BQL Khu kinh tế, Công nghiệp tỉnh; Chủ tịch UBND thành phố Huế các thị
xã và các huyện, Thó trưởng các cơ quạn, đơn vị liên quan chận trách nhiệm thể
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   K CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Báo TTH, cổng TTĐT TT Huế;
- Lưu: VT, ĐN, XH;
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp liên ngành trong công tác quản lý người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14 /2017/QĐ-UBND,
Ngày 01 tháng 3 năm 2017 của UBND tỉnh)
. Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định những nguyên tắc, trách nhiệm và quan hệ phối hợp.
giữa các cơ quan quản lý nhà nước của tỉnh trong việc quản lý lao động là người
nước ngoài làm việc tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân hoạt động
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
1. Các Sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã.
thành phố trong quá trình quản lý lac động là người nước ngoài đang làm việc
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân có sử dụng lao động người
mước ngoài theo quy định tại khoản 2 Điều 3Thông tư số 40/2016/TT-BÍ ĐTBXH
ngày 25/10/2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn thì
hành một số điều của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/2/2016 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật lao động về lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp.
1. Các hoạt động phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công
tác quản lý lao động nước ngoài đến làm việc trên địa bàn tỉnh được thực hiện.
theo nguyên tắc tuân thủ các quy định của pháp luật, đúng chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn của mỗi cơ quan. Đồng thời, nâng cao trách nhiệm thực hiện có hiện.
quả trong việc giải quyết các tỉnh tực hành chính và những vấn để có liên quan đến.
lao động người nước ngoài.
2. Các cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác.
quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tích trong phạm vị trách nhiệm
quy định, chủ động phối hợp với các cơ quạn, đơn vị có liên quan để đảm bảo sự
thống nhất, đồng bộ trong việc thực hiện quản lý Nhà nước về lao động nước
ngoài đến cư trú và làm việc trên địa bàn tỉnh, đảm bảo quy định về chuyên môn,
yếu cầu chất lượng và đề cao trách nhiệm trong quá trình phối hợp. Đằng thời tạo
điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng lao động nước
ngoài và người họng mước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
3. Bảo đảm sự phối hợp thường xuyên, chặt chẽ, kịp thời và trao đổi thông
tin giữa các cơ quan quản lý Nhà nước về hoạt động tuyển dụng, sử dụng và quản
lý người leo động nước ngoài để giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát
sinh.
2
Điều 4. Nội dung phối hợp.
1. Xây dựng kế hoạch tuyên truyền, hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân sử.
dụng lao động nước ngoài về những quy định của pháp luật liên quan đền lao.
động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Tướng dẫn các thủ tục cấp mới, cấp lại giấy pháp lao động, xác nhận
không thuộc diện cấp giấy phép lao động: cấp thị thực, gia hạn tạm trú, cấp thẻ
tạm trá; lý lịch tự pháp; khám sức khỏe và những nội dung khác có liên quan đến
quản lý và sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
3. Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển
dựng, quản lý và sở dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tính, xử lý.
nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật.
4. Tổng hợp báo cáo và cung cấp thông tin giữa các cơ quan, tổ chức về
tình hình tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
Điều 5. Trách nhiệm chung của các Sở, ngành tiên quan và Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Phối hợp giải quyết những vấn đề liên quan đến lao động nước ngoài
theo thẩm quyền và thông báo kết quả cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Tưực hiện chế độ thông tin thường xuyên hoặc đột xuất về lao động
nước ngoài thuộc quyền quản lý để Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh.
Điều 6. Trách nhiệm cụ thể
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan đôn đốc hướng dẫn
các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có sử dụng tao động người nước ngoài gọi tất
lả đơn vị sử dụng lao động người nước ngoài) thực hiện các quy định của pháp
luật về quản lý lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức
trên địa bàn tỉnh;
b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật lao động Việt
Nam cho các doanh nghiệp, cơ qoan, tổ chức, chủ đầu tư, nhà thầu và người lao
động trên địa bàn tỉnh
c) Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thanh, kiểm tra việc
thực hiện các quy định của pháp luật về công tác quản lý lao động nước ngoài
làm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, các gói thầu do nhà thầu trúng.
thầu trên địa bàn tỉnh. Đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét xở phạt vi phạm
hành chính theo quy định tại khoản 15 Điều 1 của Nghị định 83/2015/NĐ-CP
ngày 07/10/2015 sửa đổi, bổ sung Điều 22 Nghị định số 95/2013/NĐ-CP ngày
22/8/2613 của Chính phủ quy định sử phạt vi phạm hành phính trong lĩnh vực lao.
động, bảo hiểm xã hội và đua người lao động Việt Nam đi làm việc ở trước ngoài
theo hợp đồng;
c) Tiếp nhận, giải quyết việc cấp, cấp lại giấy phép, xác nhận người lao
động nước ngoài khống thuộc điện cấp giấy phép lao động đốt với các doanh.
3
nghiệp, cơ quan, tổ chức và phải vào số theo dõi thec quy định của pháp luật. Lưu.
trữ bô sơ đề nghị cấp, cấp tại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc.
tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định hiện
hành;
đ) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức họp sơ kết đánh giá công tác
phối hợp giữa các Sở, ban, ngành chúc nặng, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã.
thành phố nhằm giải quyết những vướng mắc trong quá trình thực hiện;
e) Thu hồi giáy pháp lao động đã được cấp theo quy định tại Điều 17 Nghị
định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ;
g) Đề nghị cơ quan công an trục xuất người lao động nước ngoài theo quy
định tại Điều 18 Nghị định 11/2016/NĐ-CP ngày 03 tháng 02 năm 2016 của
Chính phủ;
b) Hướng dẫn cho các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức xác định nhu cần sử
dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động
Việt Nam chưa đáp ứng được. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận.
xem xét, thẩm định tăng vị trí công việc. Sac đó thông báo chấp thuận về vị trí
công việc được sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng người sử dụng
lao động theo quy định;
1) Định kỳ trước ngày 05 (năm) hàng tháng, Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội gửi danh sách người nước ngoài đã được cấp, cấp lại giấy phép lác động, danh
sách lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động trên địa bàn
tỉnh thuộc thẩm quyền quản lý cho Công an tỉnh để theo đổi, phối hợp quản lý;
ký Ứng dụng công nghệ thông tin trong việc quản lý và cấp giấy pháp lao
động, cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại tỉnh.
1) Tổ chức thực hiện việc giới thiệu, cung ứng lao động cho người sử dụng
lao động hoặc nhà thầu theo quy định của pháp luật.
1n) Định kỳ hàng quý (trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý tiếp theo), 06
tháng đẫu năm (trước ngày 15/7) và 06 tháng mối năm (trước ngày 15 tháng 01
năm tiếp theo) tổng hợp báo cáo Bộ Lap động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban
nhân dân tỉnh và các đơn vị liên quan về tình hình người nước ngoài tàm việc tại
các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức thuộc thẩm quyền quản lý trên địa bàn tỉnh.
2. Công an tỉnh:
s) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Ngoại vụ, Ban.
Qoản lý các Khu kinh tế. Công nghiệp tính hướng dẫn, kiểm tra đôn đốc và tuyên
truyền pháp luật việc thực thiên các quy định của pháp luật về công tác quản lý lao
động nước ngoài làm việc tại tỉnh Thừa Thiên Huế;
b) Cấp thị thực, gia bạn tạm trú, cấp thẻ tạm trú cho lao động người nước.
ngoài sạu khi đã được cấp giấy phép lao động hoặc cấp lại giấy phép lao đông
hoặc giấy xác nhận không thuộc điện cấp giấy phép lao động của Sở Lao động Tra động
Thương binh và Xã hội;
c) Trục xuất đối với lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh Thừa Thiên Huế
không có giấy phép lạo động, không có giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy.
phép lao động theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc bết
thời hạn tạm trú tại Việt Nam và các vi phạm pháp luật khác.
4
d) Hướng dẫn lao động người nước ngoài làm các thủ tục: xin cấp thị thực,
gia hạo tạm trú, cấp thẻ tạm trả và thủ tục khai báo tạm trú đối với các cơ sở lưu
trú có lao động nước ngoài tạm trú trên địa bàn tỉnh;
đ) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Ngoại vụ, Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Hiể để xử lý đối với các tổ chức và cả
nhân người nước ngoài làm việc, cư trả tại địa phương vi pham các quy định pháp
luật Việt Nam;
c) Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc thẩm tra, xác minh chững trường
hợp lao động người nước ngoài phải làm phiếu 19 lịch tư pháp của Việt Nam
trong thời gian làm việc tử Việt Nam trước đó để làm thủ tục xân cấp giấy phép
lao động theo quy định của pháp luật.
3. Sở Tư pháp:
s) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có kế hoạch tổ chức.
tập buấn, phổ biến và triển khai các văn bản quy định về công tác quản lý lao
động nước ngoài cáo các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức có sử dụng tao động
nước ngoài;
b) Hướng dẫn trình tự, thủ tục và cấp phiếu lý lịch tư pháp đối với người
nước ngoài hiện đã cái trú tại Việt Nam tả đô 06 tháng tro lên đang làm việc tại
các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức trên đị bàn tỉnh theo quy định của pháp loật.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Cung cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, danh sách các doanh nghiệp
mới thành lâp có liên quan đến yếu tố nước ngoài cho Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và Công an tỉnh để cập nhật, theo dõi quản lý (03 tháng/1 lần).
5. Sở Công Thương:
a) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên.
quản hướng dẫn các Văn phòng đai điện của thương nhân nước ngoài đặt trụ sở:
ngoài khu kinh tế, công nghiệp tích có sử dụng lao động nước ngoài hoạt động
trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định của pháp luật lao động về quản lý lao
động nước ngoài;
b) Định kỳ 03 tháng) 01 tần hoặc đột xuất cung cấp cho Sở Lao động 1
Trương hình và Xã hội và Công an tỉnh về cấp giấy phép hoạt động, gia hạn và
giải thể các Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài có sử dụng lao động
nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh để phối hợp, quản lý.
6. Sở Ngoại vụ:
Hằng năm cung cấp danh sách các tổ chúc cá nhân, tổ chức phí chính phủ
hoạt động trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế cho Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội và Công an tỉnh để phối hợp quản lý, hướng dẫn cho các tổ chức và sả
nhân liên hệ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để làm thủ tục xin cấp giấy.
phép lao động cho người nước ngoài.
7. Sở Y tế:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn hoạt động khám sức khỏe cho lao động là người
nước ngoài có nhu cầu lại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc thẩm quyền
quản lý;
b) Thực hiện quản lý người nước ngoài hoạt động hành nghề trong lĩnh vực
y, được, trực tiếp khẩm, chữa bệnh trên địa bàn tỉnh; Phối hợp thông báo với Sở:
5
Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh (Phòng Quản lý xuất nhập.
cánh) kịp thời xử lý nhúng trường hợp lao động là người nước ngoài hoạt động
không đúng quá định pháp luật về tuyển dụng và quản lý lao động là người nước.
ngoài làm việc tại Việt Nam.
8. Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh:
a) Theo dõi, nắm tình hình lao động là người nước ngoài làm việc trong các.
tổ chức, doanh nghiệp có trụ sở đông tải khu vục biên giới, xử lý nghiêm những
trường hợp vi phạm theo cúng thẩm quyền; thường xuyên trao đối với Sỏ lao
động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh (Phòng Quản lý Xuất - Nhập cảnh).
tỉnh hình liên quan và công thống nhất trong chỉ huy, chỉ đạo xử lý những trường.
hợp vi phạm vượt quả thẩm quyền của Bộ đội biên phòng đối với lao động là
người nước ngoài hoạt động không đúng qui định pháp luật về tuyển dụng và
quản lý lao động là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
b) Cung cấp tình hình và danh sách lao động là người nước ngoài làm việc.
trong các tổ chức, doanh nghiệp có trụ sở đóng tại khu vực biên giới biến và biên
giới đất liền của tỉnh có liên quan đản việc chấp hành các quy định của pháp luật
về tyến dụng và quản lý người nước ngoài làn: việc tại Việt Nam cho Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội.
9. Ban Quản lý Khu Kinh tế, Công nghiệp tỉnh:
a) Thực hiện những nội dung liên quan đến quản lý lao động người nước
ngoài đã được ủy quyền cho Ban Quản lý Khu kinh tế, Công nghiệp tỉnh;
b) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị liên.
quan trưởng dẫn các Văn phòng đại điên côc thương nhân nước ngoài đặt trụ sở
trong khu kinh tế, công nghiệp tỉnh có sử dụng lao động nước ngoài hoạt động
trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định của pháp luất lao động về quản lý lao.
động nước ngoài;
c) Định ký hàng quý (trước ngày 5 tháng đầu tiên của quý tiếp theo), 06
tháng đầu năm (trước ngày 10/7) và 06 tháng cuốt năm (trước ngày 10 tháng 01
năm tiếp thao) tổng hợp tình hình người nước ngoài làm việc tại các doanh.
nghiệp, cơ quan, tổ chức trong khu kinh tế, công nghiệp báo cáo về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp chung báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bố Lan
động - Trương binh và Xã hội và các cơ quan chức năng lên quan;
đ) Địch kỳ trước ngày 05 (năm) hàng tháng gửi danh sách người nước
ngoài đã được xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy.
pháp lao động, danh sách người nước ngcời đã được cấp mới, cấp lại giấy phép.
lao động cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Công an tỉnh.
10. Các sở, ban, ngành khác có liên quan:
Theo dõi, nắm tình hình lao động là người nước ngoài hoạt động trong lĩnh
vực phụ trách của nônh trên địa bàn tỉnh. Thông báo với Sở Lao động Thương
binh và Xã hội, Công an tỉnh (Phòng Quản lý xuất nhập cảnh) kịp thời xử lý.
những trường hợp lao động là người nước ngoài hoạt động không đúng qai định
pháp luật về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
II. Ủy ban nhân dân thành phố Hnế, các thị xã và các huyện:
Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn, các cơ quan chuyên môn.
và Công an huyện, thị xã, thành phố thực hiện một số nội dung sau:
6
a) Tổ chức thống kê, rà soát số lao động nước ngoài tạm trủ và làm việc:
trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý để theo dõi, quản lý;
b) Chỉ đạo Công an cấp huyện theo dõi, nắm tính hình người lao động là
người nước ngoài tạm trủ tại địa phương Kiểm tra, bưởng dân lào động nước.
ngoài thực hiện thủ tục đảng ký tạm trả. Mờ số theo dõi, quản lý và lập danh sách
số lao động không đủ thủ tạm trả theo quy định và những trường hợp.
vi phạm pháp luật để báo cáo cơ quan chức năng có biên pháp xử lý theo quy
định của pháp luật.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NGHIỆP, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
CÓ SỬ DỤNG LAO ĐỘNG NƯỚC NGOÀI
Điều 7. Xác định vị trí công việc được sử dụng người lao động nước.
ngoài
1. Nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài:
Người sử dụng lao động (trừ nhà thầu) có trách nhiệm xác định nhu cầu sử.
dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lac động
Việt Nam chưa đấp ứng được báo cáo giải trình Chủ tích UBND tỉnh (thông qua
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Trong quá trình thực hiện nếu thay đôi
phu cầu sử dụng người lao động nước ngoài tì người sử dụng lao động phải bảo
cáo UBND tỉnh (không qua Sở Lao động-Thương binh và Xã hội hoặc cơ quan.
có thẩm quyền được Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyễn.
2. Nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài của nhà thầu:
a) Trước khi tuyến người lao động nước ngoài, nhà thầu có trách nhiệm đề
nghị tuyển người lao động Việt Nam vào các vị tri công việc dự kiền tuyển người
lao động nước ngoài (có kèm theo xác nhận của chủ đầu trì) với Chủ tịch Ủy bản.
nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động-Thương binh và Xã hội);
b) Trường hợp cần sử dụng người lao động nước ngoài có chuyên môn phủ
hợp với yêu cầu của gói thầu thi trong hồ sơ mời thần, hồ sơ vêu cầu phải hê khai
số lượng, tỉnh độ, năng lực chuyêp môn, kinh nghiệm của người lao động nước.
ngoài huy động để thực hiện gói thầu; nghiêm cấm sử dụng người lao động nước
ngoài thực hiện các công việc mà người lao động Việt Nam có khả năng thực
hiện và đáp ứng yên cầu của gói thấp, đặc hiệt là lao động phổ thông, lao động.
không qua đào tạo kỹ năng nghiệp vụ;
Trường hợp nhà thầu có như cầu điều chỉnh, bổ sung số lao động đã xác
định trong hồ sơ dự thầc, hồ sơ đề xuất thủ chi đầu tr phải xác nhận phương án
điều chỉnh, bổ sung nhu cầu lao động cần sử dụng của nhà thắo nước ngoài và
báo các với UBND tỉnh (thông qua Sở Lao động-Thương binh và Xã hội):
c) Chủ đầu tư có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra nhà thầu thực
hiện các quy định về huyền dụng, sử dọng người lao động nước ngoài cho nhà
thầu theo quy định của pháp luật; theo dõi và quản lý người lao động nước ngoài.
thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam;
d) Trước ngày 05 của tháng đầu tiên hàng quý, báo cáo Sở Lao động - Trương
binh và Xã hội và các đơn vị được Sở Lao động Thương binh và Xã hội ủy quyền.
7
quản lý leo động người nước ngoài về tình hình tuyển dụng, sử dụng và quản lý
người lao động nước ngoài của các nhà thần theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Trách nhiệm của Người sử dụng lao động:
4. Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các
quy định về thủ tục, hồ sơ đăng ký, tuyển dọng, sử dụng tao động nước ngoài
theo đúng quy định Nghị định số 11/2014/NĐ-CP ngày 03 tháng 2 năm 2016 của
Chính phủ. Đề nghị cấp, cấp lại giấy pháp lao động đối với người nước ngoài
theo quy định của pháp luật đề nghị cấp thể thực, cấp thẻ tạm trú cho người mước
ngoài theo quy định sau khi đã được cấp, cấp lại giấy phép lao động. Sử dụng lao
động nước ngoài làm công việc đóng nội dung giấy phép lao động đã được cấp.
thực biện ký kết hợp đồng tao động trảng văn bản, bảo đảm các chế độ, quyền lợi
của lao động nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam;
2. Chấp hành việc kiểm tra, thanh tra công tác tuyển dụng, sử dụng và quản lý
bao động trước ngoài tại đơn vị, nghiêm cấm các hoạt động sử dụng lao động nước
ngoài xảm phạm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hởi, gây mất ổn định chích trị
tại địa phương;
3. Định kỷ 06 tháng đầu năm và 06 tháng quối năm hoặc đột xuất báo cáo
về như cầu tuyển dụng, sử dụng lao động nước ngoài cho các cơ quan chức năng.
đồng thời thực hiện các báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà
nước về lao động về tình hình sử dụng người lao động nước ngoài.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành, UBND thành phố Huệ, các thì xã và các huyện, các cơ quan, tổ chức tiến”
qoan triển khai thực hiện Quy cai này; xây dựng kế hoạch kiêm tra định kỳ, tổng
hợp báo các UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã nội theo qui định.
2. Cửủ trì, thống nhất các sở, ban, ngành, UBND thành phố Huế, các thịng
và các huyện, các cơ quan, tổ chúc liên quan đề xuất khen thưởng kịp thời nhh tr
tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sác trong công tác phối hợp quản lý lao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh và đề xuất xử lý theo quy định của pháp luật
đối với những trường hợp vi phạm pháp luật.
3. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có phát sinh vướng mắc, các
sở, ban, ngành, UBND thành phố Thuế, các thị xã và các huyện, các cơ quan, tế
chức liên quan kịp thời phản ánh về Sở Lac động - Thương binh và Xã bội cể tông
hợp, tham mưu trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Khắc Đính
