Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:01:41 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2017/QĐ-UBND   Bà Rịa-Vũng Tàu, ngày15 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định giá dịch vụ trông giữ xe
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của   1
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá;
Căn cứ Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ sửa đời, bổ sung một số điều của Nghị định số 177/2013/NĐ-CP.
ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thứ
hành một số điều của Luật giá;
Căn cứ Thông tư số 25/2014/TT-BTC ngày 17 tháng 02 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định phương pháp định giả chung đối với hàng bóa.
dịch vụ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ ninh số 1745/TTr-STC
ngày 29 tháng 5 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định giá dịch vụ trông giữ xe được thực hiện tại các.
điểm để, bãi trông giá xe công cộng phù hợp với quy hoạch, kế hoạch và quy.
định về kết cấu hạ tầng, giao thông đường bộ, đô thị trên địa bàn tỉnh Bà Bịa
Vũng Tàu, các kho, bãi của đơn vị ra quyết định tạm giữ phương tiện giao thông
cửa người sử dụng phương tiện giao thông vi phạm pháp luật về trật tự an toàn.
giao thông.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng sử dụng dịch vụ trông giữ xe:
1
a) Tổ chức, cá nhân có nữu cầu trông giữ xe tại các điểm đỗ, bãi trông giữ
xe công cộng;
b) Người vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao thông bị tạm giữ phương.
tiện theo quy định.
2. Riêng đối với các trường hợp sau:
a) Phương tiện bị tạm giữ có quyết định tịch thu thì số tiền dịch vụ trông
giữ xe được sử dụng từ tiền bán đấu giá phương tiện vi phạm.
b) Trường hợp phương tiện bị tạm giữ được chuyển sang cơ quan điều tra
thì khống phải nộp tiền trông giữ xe.
3. Đơn vị thu giá dịch vụ trông giữ xe:
a) Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cho phép trông giữ xe;
b) Cơ quan có thẩm quyền quyết định tạm giữ phương tiện vi phạm pháp
luật về trật tự an toàn giao thông theo quy định.
Điều 3. Thời gian và lượt xe
1. Một (01) lượt xe: là 01 lần xe vào và ra ở điểm trông giữ xe.
2. Thời gian trông giữ xe ban ngày: Từ 06 giờ đến 18 giờ.
3. Thời gian trông giữ xe ban đêm: Từ sau 18 giờ đến trước 6 giờ ngày.
hồm sau.
Điều 4. Quy định mức giá dịch vụ trông giữ xe
1. Đối với các điểm đỗ, bãi trông giữ xe công cộng tại các chợ, trung tâm.
thể thao giải trí, bệnh viện, bến xe, chung cư; các kho, bãi của đơn vị ru quyết
định tạm giữ phương tiện giao thông của người sử dụng phương tiện giao thông
vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao thông.
STT   Nội dung   Mức giá
Ban ngày   Ban đêm   Cả ngày   Hàng
và đêm   tháng
(đồng/lượt)   (đồng/lượt)
(đồng/lượt)   (đồng/
tháng)
a)   Xe đạp, xe đạp điện.   1.000   2.000   3.000   30.000
Xe mô tô, xe gắn
b)   2.000   4.000   6.000   60.000
máy, xe máy điện.
Xe ô tô dưới 12 chỗ
c)   ngồi, xe tải dưới 5   10.000   15.000   25.000   300.000
tấn.
Xe ô tô từ 12 chỗ
d)   ngồi trở lên và xe   15.000   20.000   35.000   450.000
tải từ 05 tấn trở lên
2
2. Đối với các điểm đỗ, bãi trông giữ xe tại các trường phổ thông, cơ sở
giáo dục, đào tạo và dạy nghề.
STT   Nội dung   Mức giá
Cả ngày   Hàng tháng
Ban ngày   Ban đêm   và đêm
(đồng/
(đồng/lượt)   (đồng/lượt)
(đồng/lượt)   tháng)
a)   Xe đạp, xe đạp
điện.   500   1.000   1.500   12.000
b)   Xe mô tô, xe gắn
máy, xe máy điện.   1.000   2.000   3.000   24.000
c)   Xe ô tô dưới 12 chỗ
ngồi.   5.000   7.500   12.500   150.000
d)   Xe ô tô từ 12 chỗ
ngồi trở lên.   7.500   10.000   17.500   220.000
3. Đối với các điểm đỗ, bãi trông giữ xe tại khu du lịch, nơi tham quan, bãi
biểp; nơi tổ chức các sự kiện theo kế hoạch được Ủy ban nhân dân huyện, thành.
phố và Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, các hoạt động lễ hội, hội chợ trên địa
bán tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (pâp dụng trong những ngày tế chức sự kiện, lễ hội.
hội chợ được quy định trong quyết định mủa cơ quan có thẩm quyền).
STT   Nội dung   Mức thu
Ban ngày   Ban đêm   Cả ngày và
đêm
(đồng/lượt)   (đồng/lượt)
(đồng/lượt)
a)   Xe đạp, xe đạp điện.   2.000   4.000   6.000
b)   Xe mô tô, xe gắn máy,
xe máy điện ngày   4.000   6.000   10.000
thường
c)   Xe mô tô, xe gắn máy,
xe máy điện ngày Lễ,   5.000   7.000   12.000
Tết, thứ bảy, chủ nhật.
d)   Xe ô tô dưới 12 chỗ
ngồi, xe tải dưới 5 tấn.   15.000   20.000   35.000
đ)   Xe ô tô từ 12 chỗ ngôi
trở lên và xe tải từ 05 tấn   30.000   35.000   65.000
trở lên.
4. Mức giá dịch vụ trông giữ xe tại các điểm đỗ, bãi trỏng giữ xe được đầu
tư bằng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước.
a) Chủ đầu tư căn cứ hướng dẫn tại Thông tư số 25/2014/TT-BTC ngày 17
tháng 02 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính xây dựng và quyết định mức giá
3
dịch vụ trông giữ xe (đã có thuế giá trị gia tăng) nhưng không được cao hơn.
mức giá quy định tại khoản 1,2 và 3 Điều 4 Quyết định này.
b) Đối với các điểm đỗ, bãi trông giữ xe ô tô có điều kiện trông giữ những
xe ô tô có chất lượng cao, yêu cầu về điều kiện phục vụ cao hơn những điều kiện
trông giữ thông thưởng: Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân lập phương án giá gửi
Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt giá tối đa dịch vụ
giữ xe tại các điểm đổ, bài trông giữ phương tiện do doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân tự đầu tư. Trên cơ sở mức giá tối đa do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tư quyết định giá nhưng mức giá dịch vụ không
được vượt mức tối đa theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 5. Đơn vị tổ chức thu
1. Các tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh trông giữ xe phải được cơ
quan có thẩm quyền cấp phép hoạt động trên địa bàn tỉnh.
2. Riêng đối với Ủy ban nhân dân các cấp, các sở, ban, ngành trên địa bàn
tỉnh có trách nhiệm bố trí khu vực để phương tiện giao thông của cán bộ, công
chức, viên chức và của người đến giao dịch, làm việc; không được thu tiền gửi.
phương tiện giao thông của người đến giao dịch, làm việc (theo quy định tại
Quyết định số 129/2007/QĐ-TTg ngày 02 tháng 8 năm 2007 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế văn hóa công sở tại các cơ quan hành
chính nhà nước).
Điều 6. Trách nhiệm của các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố; các tổ chức cá nhân khai thác dịch vụ trông giữ xe
1. Trách nhiệm của Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Sở Giao
thông vận tải, Cục Thuế và các đơn vị có liên quan tham mưu trình Ủy ban nhân
dân tỉnh giá dịch vụ trộng giữ xe trên địa bàn tỉnh khi có sự thay đối về chính
sách, hoặc biến động về giá dịch vụ.
2. Trách nhiệm của Cục Thuế:
Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ trông giữ xe trong việc.
sử dụng chứng từ thu; đăng ký, kê khai và nộp các khoản thuế vào ngân sách.
nhà nước theo quy định.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Tổ chức thực hiện thu giá dịch vụ trông giữ xe theo quy định;
b) Quy định địa điểm trông giữ xe theo địa bàn quản lý;
c) Tổ chức kiểm tra việc thực hiện thu giá dịch vụ trông giữ xe cửa các tổ
chức, cá nhân trông giữ xe trên địa bàn.
c) Xây dựng phương án giá dịch vụ trông giữ xe trên địa bào quản lý gửi.
Sở Tài chính thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt khi có sự thay đổi
về chính sách hoặc biến động về giá dịch vụ.
4
đ) Hướng dẫn, cấp giấy phép đăng ký kinh doanh cho các tổ chức, cá nhân
có hoạt động dịch vụ trông giữ xe.
4. Trách nhiệm của đơn vị, tổ chức, cá nhân:
a) Niêm yết công khai giá dịch vụ trông giữ xe tại địa điểm thu về mức giá
và thực hiện thu theo giá niêm yết.
b) Thực hiện đăng ký kinh doanh với cơ quan có thẩm quyền để cấp giấy.
chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định.
c) Thực hiện nộp thuế theo quy định.
Điều 7. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 22 tháng 6 năm 2017.
2. Quyết định số 46/2011/QĐ-UBND ngày 23 tháng 8 năm 2011 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu Ban hành quy định mức thu phí giữ xe trên
địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu bết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu
lực thi hành.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các tổ chức, cá nhân liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   4 CHỦ TỊCH trIm
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);   - Bộ Tài chính (Vụ Pháp chế);   CHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- TTr.TU, TTr.HĐND tỉnh (để b/c);
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN Tỉnh;
- Các Đoàn thể cấp Tỉnh;
- Sở Tư pháp (kiểm tra);   - Đài P.thanh-Truyền hình Tỉnh;   Nguyễn Thành Long
- Báo BR-VT;
-Trung tâm Công báo- Tin học tỉnh;
- Như Điều 7;
- Lưu: VT, TH4. TH1.
5
