ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Số: 15 /2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 25 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định dạy thêm,
học thêm trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT-BQDĐT ngày 16/5/2012 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về dạy thêm, học thêm)
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 137/TTr-
SGDĐT ngày 18 tháng 7 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về dạy thêm, học
thêm” trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và
Đào tạo. Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 18/2008/QĐ-UBND ngày 30 tháng 6 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Bạc Liên ban hành Quy định dạy thậm, học thêm trên địa bàn tỉnh Bực Liêu./.
Nơi nhận: l   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uy (để báo cáo);
- TT HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh (để giám sát);
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (để rà soát);
- TT Công báo - Tin học tỉnh (đăng công báo);
- Lưu: VT. (Hn36). a
Phạm Hàng 8ã
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lắp - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về dạy thêm, học thểm trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành bèm theo Quyết định số 4 /2013/QĐ-UBND ngày 41 tháng 4 năm 2013
của Ủy ban nhận dân tỉnh Bạo Liêu)
Căn cứ Thông tư 17/2012/TT- BGDĐT ngày 16 tháng 5 năm 2012 của Bộ
Giáo dục và Đào tạo về ban hành quy định về dạy thêm, học thôm; nhằm tăng.
cường quản lý công tác dọy thên, học thẩm (sau đây gợi tắt là Thông tư 17), Ủy
ban nhân dân tỉnh cụ thể hóa một số nội cáng nếu tại các Điểm a, b, c, điều 1.
Chương IV, Thông tư 17 để áp dụng thống nhất trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu như
sau:
Chương I
TRÁCH NHIỆM CỦA UBND CÁC CẤP,
CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ GIÁO ĐỤC VÀ CÁC NGÁNH LIÊN QUAN
TRONG VIỆC QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG BẠY THỂM, HỌC THỂM
Điều 1. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Là cơ quan đầu mối, chủ trì, phối hợp vớt các cơ quan, ban, ngành, địa
phương, đơn vị liên quan triển khai, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện quy định vế
dạy thêm, học thêm ban hành kiệm theo Thông tư 17 và quy định này; chịu trách.
nhiệm trước Ủy ban nhân dân đỉnh và quản lý hoạt động dạy thểm, học thêm trên,
địa bàn theo quy định.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học
thêm đối với các trường hợp tổ sức dạy thêm, học thêm có nội dung thuộc
chương tánh srang học phổ thông hoặc thuộc nhiều chương trình nhưng có chương
trình cao nhất là chương trình trung học phổ thông.
3. Tổ cức hoặc phối hợp với các cơ quan, ban, ngành liên quan tổ chức phố
biến, thanh tra, kiểm va về tội dung dạy thám, học thêm; phòng ngữa và xử lý vi
phạm theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
4. Tổng hợp kết quả thực hiện quản lý dạy thâm, học thêm báo các Ủy ban.
nhận dân tỉnh, Bộ Giáo dọc và Đào tạo khi kết thúc năm học hoặc theo yêu cấu đột
xuất.
Điền 2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố (gợi tất là
cấp huyện)
1. Cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thăm hoặc ủy quyền cho
Phòng Giáo dục và Đáo tạo cấp giấy phép tổ chức hoạt động day thêm, học thêm
đổi với các trường hợp tổ chức dạy thêm, học thêm có nội dung thuộc chương trình.
tiểu học, trung học cơ sở hoặc nhiều chương trình nhưng có chương trình cao nhất.
là chương trình trung học cơ sở.
2. Trực tiếp chỉ đạo, quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm đối với Tiếu học,
Trung học cơ sở và phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo quản 2ý hoạt động dạy
thêm, học thêm đối với Trung học phổ thông.
2. Chỉ đạo việc thanh tra, kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa
bản để phát hiện các sai phạn, kịp thời xử lý hoặc kiến nghị với cơ quan có thẩm.
quyền xử lý.
4. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (gọi tắt là cấp xã) có trách
nhiệm xác nhận vào hồ sơ xin cấp hoặc gia hạn giấy phép tổ chức hoạt động dạy
thêm, học thêm cho các tổ chức và cánh cố đủ điểu kiện theo quy định nên tại
Điều 8, Điều 9, Điều 10 của Quy định về dạy thêm, học thâm ban hành kèm theo.
Thông tư 17.
5. Thực hiện chế độ thông tin báo cáo định kỳ vào đầu các tháng 6, tháng 12.
hàng năm và báo cáo đột xuất (nếu có) gửi đến Sở Giáo dục và Đào tạo để tổng
hợp, đánh giá, đề xuất trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Trách nhiệm của Phòng Giáo dục và Đào tạo
1. Cấp giấy phép dạy thêm, học thêm nếu được Ủy ban nhân dân cấp huyện
ủy quyền.
2. Thực hiện việc quản lý dạy thêm, bọc thêm trong nhà trưởng và ngoài nhà
trường của tổ chức, cá nhân theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh. Chịu trách
nhiệm trước Ủy ban nhân dân cấp huyện về quản lý dạy thêm, học thôn trên địa
bàn.
3. Phổ biến, chỉ đạo các trường, các tổ chức và cá nhân liên quan thực hiện
quy định về dạy thêm, học thêm.
4. Tổ chức hoặc phối hợp với các ban ngành liên quan tổ chức thanh tra,
kiểm tra nội dung dạy thêm, học thêm, phát hiện và xử lý vì phạm theo thẩm.
quyền.
5. Tổng hợp kết quả thực hiện day thêm, học thêm kịp thời báo cáo Ủy ban.
nhân dân cấp huyện và Sở Gáo dục và Đào tạo khi kết thúc văn hực hoặc báo cáo
đột xuất (nếu có).
Điều 4. Trách nhiệm của Hiệu trưởng và Thủ trưởng các cơ sở giáo dục.
1. Tổ chức, quản lý và kiểm tra hoạt động dạy thàm, học thêm trong nhà
trường; bảo đảm các tiều kiện quy định về hoạt động day thôm, học thêm và quyền.
lợi của người học thêm, người dạy thêm.
2. Quản lý, tổ chức việc dạy và học chính khóa, đóm bảo các nguyên tắc dạy.
thêm, học thên quy định nêu tại Điều 3 của Quy định về dạy thêm ban hành kèm.
theo Thông tư (7, quản lý việc kiểm tra, đánh giá, xép loại học sinh; xác nhận các
nội dựng yêu cầu đối với người dạy thêm theo quy định nêu tại Khoản 5 Điều 8
của Quy định về dạy thên, học thảm ban hành kèm thạo Thông tư 17 nhằm ngăn.
chặn hiện tượng tiêu cực trong dạy thêm, học thêm.
2
3. Kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử
lý vi phạm quy định về dạy thêm; học thêm.
4. Chịu trách nhiệm về chất lượng dạy thảm, bọc thêm, quản lý cơ sở vật
chất, thiết bị dạy học, kinh phí dạy thêm, học thêm trong nhà trường.
5. Giờ dạy thêm trong nhà trường và cơ sở giáo dục không được xếp xen kế
hoặc trùng với giờ dạy chính khỏa
6. Kịp thời thông tin, phản ảnh tình hình dạy thêm, học thêm tại đơn vị báo.
cáo cho các cơ quan quản lý giáo dục trực tiếp khi kết thúc năm học, hoặc báo cáo
đột xuất (nếu có).
Điều 5. Trách nhiệm của Ủy ban nhân các cấp xã
1. Xác nhận vào hồ sơ xin cấp hoặc gia hạn giấy phép tổ chức hoạt động dạy
thêm, học thâm cho cắc tổ chức và cá nhân được nêu tại Khoản 4 Điều 17 của Quy
định về dạy thêm, học thêm ban hành kèm theo Thông tư 17.
2. Phối hợp với cơ quat, có chức nắng tổ chức, quản lý các hoạt động dạy
thêm, học thêm trong địa bàn; kịp thời phải liện chấn chỉnh, hoặc phản ảnh với cơ
quan quản lý trực tiếp để xử lý theo thẩm quyền.
Chương II
VIỆC THU, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TIÊN HỌC THÊM
Điều 6. Thư, quản lý và sử dụng tiền học thêm đối với hoạt động dạy.
thêm, học thêm trong nhà trường.
1. Mức thu: Nhà trường, các cơ sở giáo dục có dạy thêm, học thêm căn cứ
vậo nức chỉ để định mức thu; mức thu tiến học thêm thực hiện theo Điểm b Khoản
1 Điều 17 của Quy định về dạy thêm, học thêm ban hành kèm theo Thông tư 17.
2. Thực hiện chế độ miễn giảm học phí đối với học sinh người dân tộc thiểu
số, con gia đình liệt sĩ, thương binh, con gia đình nghèo, mổ cõi cha,
mẹ... theo quy định hiện hành.
3. Mức chỉ: Thủ trưởng các trưởng, cơ sở giáo dục tổ chức lấy ý kiến, tháo
luận công khai, dân chủ trong tập thể cán bộ, giáo viên, nhân viên thuộc đơn vị
mính, quyết định theo đã số quả bản về mức chi cụ thể các nội dung chỉ nêu tại
Điểm a Khoản 1 Điều 7 của Quy định về dạy thêm, học thân: ban hành kèm theo.
Thông tư 17. Trọng đó, chỉ tối đa 10% cho công tác qoản lý, tối thiểu 80% cho
người dạy trực tiếp.
4. Nhà trường tổ chức thu, chỉ và công khai thanh, quyết toán tiền học thêm.
thông qua bộ phận tải vụ của nhà trường; giáo viên dạy thêm không trực tiếp thu, chỉ
tiền học thêm.
Điều 7. Thư, quản lý và sử dụng tiền dạy thêm đối với hoạt động dạy.
thêm, học thêm ngoài nhà trường.
1. Móc thu tiền học thêm do thỏa thuận giữa cha mẹ bọc sinh với tổ chức, cá
nhân tổ chức dạy thêm, học thêm.
3
2. Tổ chức, cá nhân tổ chức dạy thêm, học thêm thực hiện đúng theo các quy.
định hiện hành về quản lý tài chính đối với tiền học thâm.
Chương III
CÔNG TÁC THANH TRA, KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 8. Thanh tra, kiểm tra
1. Thủ trưởng các trường, cơ sở giáo dục tổ chức kiểm tra việc dạy thêm,
học thêm trong nhà trưởng của cán bộ, giáo viên thuộc đơn vị mình. Trong mỗi
khóa học, mỗi lớp dạy thêm phải được kiểm tra ít nhất 1 lần trong quá trình tổ chức
dạy thêm, học thêm. Phối hợp với cơ quan quản lý giáo dục và Ủy ban nhân dân
các cấp kiểm tra hoạt động dạy thăm, học thêm đối với cán bộ, giảo viên (do đơn vị
quản lý trực tiếp) tham gia dạy thêm ngoài nhà trường.
2. Người đứng đầu tổ chức dạy thêm ngoài nhà trường tổ chức kiểm tra việc
dạy thêm, học thêm của những người dạy thêm, học thêm thuộc tổ chức minh. Mỗi
khóa học, lớp dạy thêm phải được kiểm tra le nhất 1 lần trong quá trình tổ chức dạy
thêm, học thêm.
3. Sở Gáo dục và Đào tạo tổ chức hoặc phối hợp với các cơ quan, ban.
ngành liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức thành tra, kiểm tra định kỳ,
đột xuất hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo thanh tra,
kiểm tra; phối hợp với Sở Giáo đục và Đào tạo thanh tra, kiểm tra hoạt động dạy
thêm, học thêm trên địa bàn.
5. Phòng Giác dục và Đào tạo tổ chức hoặc phối hợp với các ban ngành liên
quan tế chức thanh tra, kiểm tra định kỳ, đột xuất hoạt động dạy thêm, học thêm.
đối với các trường hợp do Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp phép; kiến nghị Sở Giáp
dục và Đào tạo thanh tra, kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn đối
với các trường hợp do Sở Giáo dục và Đào tạo cấp phép khi cần thiết.
6. Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện nhiệm vụ kiểm tra về các nội dung mà
tổ chức, cá nhân đã cam kết trong đơn xin cấp phép tổ chức hoại động dạy thêm,
học thên và giữ gìn trật tự an rỉnh, đảm bảo vệ sinh môi trường nơi tổ chức hoạt
động dụy thêm, học thêm trên địa bàn; phối hợp với các cơ quan quản lý giáo dục.
kiểm tra hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn khi được yêu cầu.
Điều 9. Xữ lý vi phạm
1. Cơ sở giáo dục, tổ chức, cả nhân vi phạm quy định việc quản lý dạy thêm.
học thêm; túy theo tỉnh chất và mức độ vi phậm sẽ bị cơ quan có thẩm quyền vếp
giấy phép ra quyết định đình chỉ hoặc thu hồi giấy phép dạy thêm.
2. Cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng hoặc tái phạm quy
định về việc quản lý dạy thêm, học thêm; có hành vi lừa đào hoặc tổ chức dạy.
thêm, học thêm trái quy định thủ phải được xử lý thích đảng, bị áp dụng các hình
thức xử phạt vi phạm hành chỉnh hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định.
của pháp luật hiện hành.
4
Chương IV
ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều 10. Giao Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp yới Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố và các ngành có liên quan kịp thời phổ biến, quản triệt sâu rộng
tỉnh thần nội dung Thông tư số 17 và Quy định này cho cán bộ, giáo viên và nhân.
viên trên địa bàn tỉnh.
Quá trình tổ chức thực hiện, các cấp, các ngành có liên quan cần thường
xuyên theo dõi; thông tin phản ảnh tanh hình dạy thêm, học thểnh phân
dân tỉnh để có biện pháp chấn chỉnh, xử lý được kịp thời/.
TM. ỦY BÀN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Màng Sâ
5
