ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/2013/QĐ-UBND   Thát Bình, ngày 28 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phát ngôn
và cung cấp thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh Thát Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28/12/1989; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Luật Báo chỉ ngày 12/6/1999;
Căn cứ Nghị định số 51/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2002 của Chính
phá quy định chi tiết thi hành Luật Báo chí; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Báo chỉ;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy
định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên Trang thông tin.
điện tử hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 04/5/2013 của Thủ tướng
Chính phủ Ban hành Quy chế phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chỉ;
Xét đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 36/TTr-
STTTT ngày 23/8/2013, Sở Tư pháp tại Đáo cáo số 64/BC-STP ngày 15/7/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phát ngôn và cung cấp.
thông tin cho báo chí trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và
thay thế Quyết định số 11/2008/QĐ-UBND ngày 27/10/2008 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Thái Bình ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban.
ngành buộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; Chứ
tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này/ng,
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Thộng tin và Truyền thông:
- Cục Kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
... Thường trực Tỉnh ủy; Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HDND tỉnh;
- Ban Pháp chế - HĐND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh uy;
- Như Điều 3;   Phạm Văn Sinh
- Lưu: VT,TH,
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 15/2013/QĐ-UBND ngày 23 tháng 8 năm 2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều t. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho bảo
chí của Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau.
đẩy gọi chung là cơ quan hành chính nhà nước) trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Điều 2. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan bảnh
chính nhà nước gồm:
a) Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước.
b) Người được người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước giao nhiệm
vụ phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thường xuyên (san đây gọi là
Người phát ngôn).
Họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ e-mall của Người phát ngôn
được công bổ bằng văn bản cho các cơ quan báo chỉ, cơ quan quản lý nhà nước
về báo chí và đăng tải trên Cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử
của cơ quan hành chính nhà nước.
c) Trong trường hợp cần thiết, Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà
nước cố thể ủy quyền cho người có trách nhiệm thuộc cơ quan minh phát ngân
(sau đây gọi chứng là Người được ủy quyền phát ngôn) hoặc phối hợp cũng
Người phát ngôn để phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ về nhông vấc.
đề cụ thể.
Người phát ngôn quy định tại Điểm b, Khoản 1, Điều này đi văng mà
không thể thực hiện phật ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ thì phải báo
cáo để Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước ủy quyền chơ người có
trách nhiệm thuộc cơ quan minh phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Việc ủy quyền phát ngôn được thực hiện bằng văn bản, chỉ áp dụng trong
từng vụ việc và có thời hạn nhất định.
Khi thực hiện ủy quyền thì họ tên, chức vụ, số diện thoại và địa chỉ emai:
của Người được ủy quyên phát ngôn, vàn bản ủy quyền phải được đăng tải trên
1
Cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan hành chính nhà
nước trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ký văn bản ủy quyền
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm b,
Điểm c, Khoản 1 Điều này không được ủy quyền tiếp cho người khác.
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn quy định tại Điểm 6,
Điểm c, Khoản 1 Điều này phải bảo đản các tiêu chuẩn sau:
a) Là cán bộ, công chức thuộc biên chế chính thức và đang công tác tại cơ.
quan hành chính nhà nước;
b) Có lập trường chính trị, tư tưởng vững vàng, có phẩm chất đạo đức tốt,
có thái độ trung thực khách quan;
c) Có am hiếu sảu sắc về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
và lĩnh vực quản lý của cơ quan bảnh chính nhà nước mà mình đạng công tác;
có hểu biết nhất định về lĩnh vực báo chí, nắm vững các quy định của pháp luật
về báo chỉ;
g) Có năng lực phân tích, tổng hợp, xử lý thông tin báo chí và có khả năng
giao tiếp vỏì báo chí;
4. Các cá nhân của cơ quan hành chính nhà nước được cung cấp thông tin
cho báo chí theo quy định của pháp luật nhung không được nhân danh cơ quan.
hành chính nhà nước để phát ngân, cung cấp thông tin cho báo chí; không được
tiết lộ bí mật điều tra, bí mật công vọ, thông tin soi sự thật; trung thực khi cung
cấp thông tin cho báo chí và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thông
tin đã cung cấp.
Chương II
PHÁT NGÔN VÀ CUNG CẤP THÔNG TIN CHO BÁO CHÍ
Điều 3. Phát ngôn và cung cấp thông tin định kỳ
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí
thông qua các hình thức sau:
ạ) Hằng tháng, giao Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh cung cấp thông tin
trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh theo quy định tại Nghị định số 43/2011/NĐ-
CP ngày 13/5/2011 của Chính phủ quy định về việc cụng cấp thông tin và dịch.
vệ công trực tuyến trên trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của
cơ quan nhà nước.
Cổng thông tin điện tử của tỉnh có trách nhiệm cập nhật thông tin kịp thời,
chính xác cho Cổng thông tin điện tử các Chính phủ, các cơ quan báo chỉ trong.
và ngoài tỉnh.
b) ít nhất 03 tháng một tần, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chủ.
trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chấ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố có liên quan tổ chức hợp bảo để cung cấp thông tin cho báo
chi về hoạt động và công tác chỉ đạo điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh. Việc
tổ chức hợp báo thực hiện theo quy định hiện hành.
c) Trường hợp cần thiết, Uỷ ban nhân dân tỉnh cung cấp thông tin cho báo.
chí bằng văn bản hoặc thông tin trực tiếp tại các cuộc giao ban báo chí hàng
tháng do Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Sở Thông tán và Truyền thông và Hội Nhà
báo tỉnh tổ chức.
2. ít nhất 03 tháng một lần, Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố, các sở,
ban, ngành thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh cung cấp thông tin trên Cổng thông tin
điện tử của tỉnh và 01 tháng một lần trên Cổng thông tin điện tử hoặc trang.
thông tin điện tử của đơn vị mình.
3. Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn căn cứ vào điều kiện cụ thể của
địa phương tổ chức cung cấp thông tin 03 tháng một lần trên Cổng thông tin
điện tử hoặc trung thông tin điện tử của Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố và
01 tháng một lần trên trang thông tin điện tử của đơn vị minh (nếu có).
Điều 4. Phát ngôn và cung cấp thông tin trung trường hợp đột xuất.
bất thường.
Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm
phát ngôn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chí trong các trường
hợp đột xuất, bất thường sau đây:
1. Khi thẩy cần thiết phải thông tin trên báo chí về các sự kiện, vấn đề
quan trọng, gây tác động lớn trên địa bàn tỉnh thuộc phạm vi quản lý của cơ
quan hành chính nhà nước nhằm cảnh báo kịp thời và định hướng dư luận.
Trường hợp xảy ra vụ việc cần có ngay thông tin ban đầu của cơ quan
hành chính nhà trước thì Người phát ngân hoặc Người được ủy quyền phát ngân
có trách nhiệm chủ động phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí trong thời
gian chậm nhất là một ngày kể từ khi vụ việc xây ra.
2. Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chí
có yêu cần phát ngôn hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn đề của cơ
quan, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan mình được nêu trên báo chí
hoặc về các sự kiện, vấn đề nêu tại Khoản 1 Điểu này.
3. Khi có căn cứ cho rằng báo chí đăng tải thông tin sai sự thật về lĩnh
vực, địa bàn do cơ quạn mình quản lý. Người phát ngôn hoặc Người được ủy
quyền phát ngôn yêu cầu cơ quan báo chí đó phải đăng tải ý kiến phản hồi, cát
chính theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp sự kiện,
vấn để liên quan đến nhiều cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trường hợp sự kiện, vấn để liên quan đến nhiều cơ quan, đơn vị thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh, các cơ quan, đơn vị báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh bằng văn
bản để có ý kiển chỉ đạo. Ủy ban nhân dân tỉnh giao cụ thể cho một cơ quan,
đơn vị thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 6. Quyền và trách nhiệm người đứng đầu cơ quan hành chính
nhà nước trong việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho bắo chí.
3
1. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước là Người phát ngôn có
thể trực tiếp phát ngân hoặc giao nhiệm vụ, ủy quyền cho người thuộc cơ quan
hành chính do minh quận lý phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ theo
quy định tại Điểm b, Điểm c, Khoản 1, Điều 2 Quy chế này.
2. Người đứng đầu chịu trách nhiệm về việc phát ngôn và cung cấp thông
tin cho báo chí của cơ quan hành chính nhà nước kể cả trong trường hợp ủy
quyền cho người khác phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
3. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước tổ chức chỉ đạo việc
chuẩn bị các thông tin và chế độ phát ngôn của cơ quan hành chính do mình
quản lý.
4. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước bố trí kinh phí để thực
hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 7. Quyền và trách nhiệm của Người phát ngôn, Người được ủy.
quyền phát ngôn.
1. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn được nhân danh đại.
diện cơ quan hành chính nhà nước phát ngân và cung cấp thông tin cho báo chí.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu
các đơn vị, cá nhân có liêu quan trong cơ quan mình cung cấp thông tin, lập hợp
thông tin để phát ngôn, cung cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho bác chỉ theo
quy định tại Điều 3, Điều 4 của Quy chế này để trả lời các phản ánh, kiến nghị.
phê bình, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân do cơ quan báo chí chuyển đến
hoặc đảng, phát trên báo chí theo quy định của pháp luật.
3. Các đơn vị, cá nhân khi có yêu cầu của Người phát ngôn, Người được
ủy quyền phát ngôn về việc cung cấp thông tin để thọc hiện việc phát ngận và
cung cấp thông tin cho báo chí có trách nhiệm thực hiện dùng yếu cầu về nội
dung và thời hạn cung cấp thông tin.
4. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền từ chối, không
phát ngôn và không cung cấp thông tin cho bảo chỉ trong các trường hợp sau:
a) Những vấn để thuộc bí mật của nhà nước; những vấn để bí mật thuộc
nguyên tắc và quy định của Đảng; những vấn để không thuộc quyền hạn phát ngôn;
b) Các vụ án đang được điều tra hoặc chưa xét xử, trừ trường hợp các cơ
quan hành chính nhà nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tân trên bảo
chí những vấn đề có lợi cho hoạt động điều tra và công tác, đấu tranh phòng.
chống tội phạm;
c) Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra; nghiên cứu giải quyết khiếu
nại, tố cáo; những vẫn để tranh chấp, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhà
nước đạng trong quá trình giải quyết, chưa có kết luận chính thức của người có
thẩm quyền mà theo quy địch không được cung cấp thông tin cho báo chỉ;
đ) Những văn bản chính sách; đề án đang trong quá trình soạn thảo mà
theo quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến.
5. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát
ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Điều 3, Điều 4 Qay
chế này và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước người đứng đầu cơ quan hành.
chính nhà nước về nội dung phét ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
Điều 8. Trách nhiệm của cơ quan báo chí, nhà báo.
1. Cơ quan báo chí, nhà báo có trách nhiệm đăng, phát, phản ánh trung
thực nội dung phát ngôn và thông tin do Người phát ngôn, Người được ủy quyền
phát ngân cung cấp, đồng thời phải ghi rõ họ tên, chức vụ Người phát ngôn,
Người được ủy quyền phát ngôn, tên cơ quan hành chính nhà nước của Người
phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn.
2. Trường hợp cơ quan báo chí đảng, phát đúng nội dung thông tin mà
Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn cung cấp thì không phải chịu
trách nhiệm về nội dung thông tin đó.
3. Trường hợp cơ quan báo chí đăng, phát không đúng nội dung thông tin
mà Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn cung cấp thì phải chậu
trách nhiệm trước pháp luật.
Điều 9. Xử lý vi phạm.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan không thực hiện, thực hiện không
đúng hoặc thực hiện không đầy đủ các quy định trong Quy chế này thì tuy theo
tỉnh chất, mức độ vị phạm sẽ bị xử lý kỷ thật, xử lý vi phạm hành chính hoặc bị
truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật
Chương Iu
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm hướng dẫn các cơ
quan hành chính nhà nước và các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh thực hiện.
Quy chế này.
Điều 11. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế, nếu có vướng mắc
hoặc phát sinh vấn để mới thì các cơ quan hành chính nhà nước, các tổ chức, cá
nhân liên quan phản ánh bằng văn bản về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng
hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp-
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
5
