ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 21 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, thực hiện Đề án Kiên cố hóa
kênh mương thủy lợi thuộc 33 xã xây dựng nông thôn mới
TRƯ NG TÂO CÔNG ĐÁO & TIN HỘC G2 NG%N   tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2012-2015
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng số 16/2003/QH11 ngày 26/11/2003; Luật số
38/2009/QH12 ngày 19/6/2009 sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật liên.
quan đến đầu tư xây dựng cơ bản; Luật Đấu thấu số 61/2005/QH11 ngày.
29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 85/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của Chính phủ
hướng dẫn thi hành Luật Đấu thầu và lựa chọn nhà thầu xây dựng theo Luật.
Xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ
về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình và Nghị định số 83/2009/NĐ-CP
ngày 15/10/2009 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số
12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 về quản lý dự án đầu tư xây dựng công
trình;
Căn cứ Nghị định số 209/2004/NĐ-CP ngày 16/12/2004 của Chính phủ
về quản lý chất lượng công trình xây dựng và Nghị định số 49/2008/NĐ-CP
ngày 17/4/2008 của Chính phủ Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị đình số
209/2004/NĐ-CP ngày 16/12/2004 của Chính phủ về Quản lý chất lượng
công trình xây dựng
Căn cứ Nghị định số 112/2009/NĐ-CP ngày 14/12/2009 của Chính phủ
về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Quyết định số 80/2005/QĐ-TTg ngày 18/4/2005 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế giám sát đầu tư của cộng đồng;
Căn cứ Quyết định số 13/2009/QĐ-TTg ngày 21/01/2009 và Quyết
định số 56/2009/QĐ-TTg ngày 15/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc
sửa đổi, bổ sung một số điếu của Quyết định số 13/2009/QĐ-TTg ngày.
21/01/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc sử dụng vốn tín dụng đầu tư.
phát triển của Nhà nước để tiếp tục thực hiện các Chương trình kiên cố hoá
kênh mương, phát triển đường giao thông nông thôn, cơ sở hạ tầng nuôi trồng
thuỷ sản và cơ sở hạ tầng làng nghề ở rông thôn giai đoạn 2009 - 2015;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2006/TTLT-KH&ĐT-
UBTUMTTQVN-TC ngày 04/12/2006 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban
Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện.
Quyết định số 80/2005/QĐ-TTg ngày 784/2005 của Thủ tướng Chính phủ về
việc ban hành Quy chế giám sát đầu tư của cộng đồng;
Căn cứ Thông tư số 156/2009/TT-BTC ngày 03/8/2009 của Bộ Tài
chính Hướng dẫn cơ chế vay vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước.
thực hiện Chương trình kiên cố hoá kênh mương, đầu tư các dự án đường
giao thông nông thôn, cơ sở hạ tầng nuôi trồng thuỷ sản, cơ sở lạ tầng làng
nghề ở nông thôn;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 26/2011/TTLT-BNNPTNT-BKHĐT-
BTC ngày 13/4/2011 của Liên Bộ Nông nghiệp và PTNT. Bộ Kế hoạch - Đầu
tư và Bộ Tái chính hướng dẫn một số nội dung thực hiện Quyết định số
800/QĐ-TTg ngày 04/6/2010 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương
trình mục tiểu Quốc gia về xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020;
Căn cứ Thông tư số 28/2012/TT-BTC ngày 24/02/2012 của Bộ Tài.
chính Quy định về quản lý vốn đầu tư thuộc nguồn vốn ngân sách xã, phường,
thị trấn;
Căn cứ Nghị quyết số 21/2012/NQ-HĐND ngày 05/10/2012 của
HĐND tỉnh Quảng Ngâi về việc thông qua Đề án Kiên có hóa tênh mương
thủy lợi thuộc 33 xã xây dựng nông thôn mới tỉnh Quảng Ngai, giai đoạn
2012-2015;
Căn cứ Quyết định số 35/2012/QĐ-UBND ngày 24/10/2012 của UBND
tỉnh Quảng Ngãi về việc phê duyệt Đề án Kiên cố hóa kênh mương thủy lợi
thuộc 33 xã xây dựng nông thôn mới tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2012-2015;
Theo đề nghị tại Tờ trình số 383/TT-SNN&PTNT ngày 28/02/2013 của
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc phê duyệt Quy chế quản lý,
thực hiện để án Kiên cố hóa kênh mương thảy lợi thuộc 33 xã xây dựng nông
thôn mới tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2012-2015 và Báo cáo thẩm định của Sở
Tư pháp số 10/BC-STP ngày 30/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, thực hiện.
Đề án Kiên cố hóa kênh mương thuỷ lợi thuộc 33 xã xây dựng nông thôn mới
tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2012-2015.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Xây dựng; Giám đốc:
2
Kho bạc Nhà nước Quảng Ngãi; Chủ tịch UBND các huyện; Giám đốc Công
ty TNHH Một thành viên Khai thác công trình thủy lợi Quảng Ngãi; Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ NN&PTNT;
- Vụ Pháp chế (Bộ NN&PTNT);
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh, các Hội, đoàn thể tỉnh;   Cao Khoa
- Sở Tư pháp;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PTTH Quảng Ngãi;
- VPUB: PVP (NL,CN), CB-TH;
- Lưu: VT, NN-TNak150.
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, thực hiện Đề án kiên cố hóa kênh mương thủy lợi thuộc 33 xã
xây dựng nông thôn mới tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2012 - 2015
(Kèm theo Quyết định số 15 /2013/QĐ-UBND ngày 24/3/2013
của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Quy chế này quy định việc quản lý, thực hiện Đề án kiên cố hóa kênh
mương thủy lợi thuộc 33 xã xây dựng nông thôn mới tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn.
2012-2015 (viết tắt là Đề án KCH kênh mương thuỷ lợi tỉnh Quảng Ngãi, giai
đoạn 2012-2015) được. UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số
35/2012/QĐ-UBND ngày 24/10/2012.
b) Kiên cố hóa các tuyến kênh loại III ở các xã ngoài phạm vi điều chỉnh.
tại điểm a, khoản này khuyến khích thực hiện theo Quy chế này.
2. Đối tượng áp dụng: Là các tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, thực hiện.
đầu tư xây dựng Đề án KCH kênh mương thuỷ lợi tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn.
2012-2015.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. KCH kênh mương: Là kênh được kiên cố bằng bê tông, bê tông cốt
thép và các loại vật liệu bền vững khác.
2. Kênh loại Iử: Là kênh nhánh, kênh nội đồng thuộc phạm vi một xã
(Phân loại theo Thông tư số 134/1999/TT-BNN-QLN ngày 25/9/1999 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn việc tổ chức thực hiện kiên cổ
kênh mương).
Điều 3. Phận cấp quản lý
1. Cấp quyết định đầu tư:
a) UBND huyện là cấp quyết định đầu tư, phê duyệt báo cáo kinh tế kỷ.
thuật cống trình kiến cố hóa kênh mương loại III được ngân sách nhà nước hỗ
trợ trên 03 tỷ đồng trong tổng giá trị của công trình.
b) UBND xã là cấp quyết định đầu tư, phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật
công trịnh kiên cố hóa kênh mương loại HI được ngân sách nhà nước hỗ trợ đến
03 tỷ đồng trong tổng giá trị của công trình.
2. Chủ đầu tư:
Ban Quản lý xây dựng nông thôn mới cấp xã (sau đây gọi tắt là Ban quản
lý xã) do UBND xã quyết định thành lập là chủ đầu tư công trình KCH kênh.
1
mương loại III trên địa bàn xã.
Trường hợp Ban quản lý xã không đủ năng lực để quản lý thì UBND
huyện phân công cho Ban quản lý dự án huyện làm chủ đầu tư có sự tham gia
của lãnh đạo Ban quản lý xã để thực hiện quản lý đầu tư xây dựng đúng quy.
định của Nhà nước.
Điều 4. Nguồn vốn đầu tư, cơ chế vốn, phương thức quản lý các
nguồn vốn đầu tư
1. Nguồn vốn KCH kênh mương thực hiện theo Nghị quyết số
21/2012/NQ-HĐND ngày 05/10/2012 của Hội đồng nhân dân (HDSD) tỉnh.
Quảng Ngãi khóa XI- kỳ họp thứ 6: Quyết định số 35/2012/QĐ-UBND ngày
24/16/2012 của UBND tỉnh Quảng Ngãi về việc phê duyệt Đề án Kiên cố hóa
kênh mương thủy lợi thuộc 33 xã xây dựng nông thôn mới tỉnh Quảng Ngãi, giai
đoạn 2012-2015.
2. Cơ chế vốn đầu tư:
a) Các huyện đồng bằng (Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Mộ Đức, Đức
Phổ và Nghĩa Hành):
Vốn ngân sách Trung ương (TW), ngân sách tỉnh, chương trình (dự án)
khác: 80%.
Vốn ngân sách huyện, xã và nguồn vận động nhân dân: 20%.
b) Các huyện miền núi (Ba To, Sơn Hà, Minh Long, Trả Bồng) và huyện.
đảo Lý 3ơn: Vốn ngân sách TW, ngân sách tỉnh, chương trình (dự án) khác
100%.
3. Phương thức quản lý vốn đầu tư:
a) Căn cứ kế hoạch vốn hàng năm được duyệt của cấp có thẩm quyền, Sở
Tài chính thông báo hỗ trợ bổ sung có mục tiêu cho ngân sách huyện. Trên cơ sở
thông báo của Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện hỗ trợ có mục
tiêu cho ngân sách xã để thực hiện mục tiêu KCH kênh mương thủy lợi.
b) Tất cả vốn đầu tư thuộc các nguồn vốn từ ngân sách đưa vào kế hoạch.
đầu tư xây dựng công trình được tập trung quản lý thống nhất qua ngân sách xã,
đồng thội phải quản lý và thanh toán tập trung, thống nhất qua Kho bạc Nhà
nước (kể cả khẩu trừ kinh phí huy động từ nguồn đóng góp của nhân dân).
4. Đối với nguồn vốn đóng góp của nhân dân:
a) Các xã đồng bằng: Căn cứ vào tình hình, điều kiện cụ thể của rừng địa
phương, chủ đầu tư vận động nhân dân góp vốn, ngày công, vật tư vật liệu, hiến
đất... thống nhất phương thức đóng góp thông qua họp dân và lập Biên bản hợp.
dân theo Mẫu số 01 kèm theo Quy chế này.
b) Các xã miền núi và bải đảo: Khuyến khích, động viên nhân dân tự
nguyện đóng góp nguồn vốn để KCH kênh mương.
c) Các hình thức huy động nguồn đóng góp của nhân dân: Bằng tiền (Việt
Nam đồng và ngoại tệ nếu có), ngày công lao động, nguyên vật liệu có sẵn tại.
địa phương, hiến đất do công trình chiểm chỗ và vốn hợp pháp của các tổ chức,
cá nhân tự nguyện đóng góp.
Trường hợp nguồn vốn đóng góp của nhân dân là nguyên vật liệu hoặc
ngày công lao động thì được quy đổi thành tiền theo đơn giá trong dự toán được
2
duyệt để thực hiện ghi thu, ghi chỉ theo quy định.
Điều 5. Thực hiện nguyên tắc công khai dân chủ
1. Căn cứ danh mục, công trình được phê duyệt trong Đề án; công trình do.
xã nào quản lý thì UBND xã đó có trách nhiệm thông báo cho nhân dân trong xã
biết. Phương thức thông báo thực hiện theo quy định của Pháp lệnh thực hiện
dân chủ ở xã, phường, thị trấn năm 2007.
2. Trên cơ sở ý kiển tham gia của nhân dân trong xã được ghi trong biên.
bản hợp dân và khả năng huy động các nguồn lực của địa phương, UBND xã
xây dạng kế hoạch KCH kênh mương trên địa bàn xã, trình HĐND xã quyết
định và chỉ đạo tổ chức thực hiện.
3. HĐND xã, UBND xã có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định của
Pháp lệnh thực hiện dân chủ ở xã; bảo đảm cho nhân dân vùng hưởng lợi của
công trình thực hiện đầy đủ quyền hạn và nghĩa vụ tham gia đóng góp nguồn
vốn, kiểm tra, giám sát tất cả các khâu trong quá trình đầu tư xây dựng công
trình.
Chương II
TỔ CHỨC BỘ MÁY, QUY TRÌNH, THỦ TỤC THỰC HIỆN
QUẢN LÝ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
Điều 6. Nhiệm vụ và quyền hạn của các tổ chức thực hiện quản lý đầu.
tư xây dựng
1. Ủy ban nhân dân huyện:
s) Chỉ đạo, điều hành Ban Chỉ đạo Chương trình Mục tiêu Quốc gia Xây
dựng nông thôn mới (MTQG XDNTM) của huyện và tổ chức thực hiện đầu tư
xây dựng KCH kênh mương trên địa bàn huyện.
b) sử dụng bộ máy do mình thành lập và chỉ đạo các phòng, ban chức
năng của huyện hướng dẫn, hỗ trợ cấp xã trong tổ chức thực hiện đầu tư xây
dựng công trình.
c) Tổ chức thực hiện thẩm định, phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật xây
dựng công chỉnh (Báo cáo KTKT) kèm theo thiết kể bản vẽ thi công (BVTC) và
dự toán theo phân cấp quản lý tại Điểm a, Khoản 1, Điều 3 của Quy chế này..
2. Ủy ban nhân dân xã:
a) Chỉ đạo, điều hành Ban quản lý xã (Chủ đầu tư) tổ chức thực hiện đầu.
tư xây dựng KCH kênh mương trên địa bàn xã.
b) Sử dụng bộ máy do UBND xã thành lập và chỉ đạo các bộ phận chức
năng để tổ chức thực hiện đầu tư xây dựng công trình trên địa bàn xã.
c) Tổ chức thực hiện thẩm định, phê duyệt báo cáo KTKT kèm theo thiết
kế BVTC và dự toán theo phân cấp quản lý tại Điểm b, Khoản 1, Điều 3 của
Quy chế này.
3. Ban quản lý xã:
a) Là cơ quan do UBND xã thành lập, có trách nhiệm thực hiện các nhiệm.
vụ của chủ đầu tư.
b) Một số nhiệm vụ chủ yếu của Ban quản lý xã:
3
Báo cáo công khai trước nhân dân về kế hoạch đầu tư hàng năm bao gồm:
Hạng mục công trình, kinh phí và nguồn vốn đầu tư trước khi triển khai xảy.
dựng công trình.
Lập đầy đủ các thủ tục liên quan về đầu tư xây dựng, thẩm tra, thẩm định
và trình cấp thẩm quyền phê duyệt.
Lâm thành viên của Ban bối thường, giải phóng mặt bằng (nếu có).
Quyết định phê duyệt hồ sơ mời thầu, phê duyệt lựa chọn nhà thần và ký.
kết hợp đồng thực hiện đầu tư xây dựng công trình theo quy định hiện hành.
Tổ chức thực hiện quản lý chất lượng, giám sát thi công xây dựng, nghiệm
thu, bản giao công trình đưa vào sử dụng theo đóng quy định hiện hành Nhà nước.
Quản lý, sử dụng vốn đúng mục đích và thanh, quyết toán vốn đầu tư.
đúng quy định.
Lập báo cáo tình hình thực hiện KCH kênh mương và các báo cáo tài
chính, kết quả giải ngân, quyết toán tài chính và các báo cáo khác.
4. Ban Giám sát đầu tư của cộng đồng xã (sau đây gọi tắt là Ban giám sát
cộng đồng xã):
Ban Giám sát cộng đồng xã do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã
quyết định thành lập. Tổ chức bộ máy, quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và chế độ báo cáo, kinh phí hoạt động của Ban Giám sát cộng đồng xã thực.
hiện theo quy định tại Quyết định số 80/2005/QĐ-TTg ngày 18/4/2005 của Thủ
tưởng Chính phủ về việc ban hành Quy chế giám sát đầu tư của cộng đồng.
Trông tư tiến tịch số 04/2006/TTLT-KH&ĐT-UBTMTTQVN-TC ngày.
04/12/2006 của Bộ Kế hoạch Đầu tư, Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt
Nam, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết định số 80/2005/QĐ-TTg ngày
18/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế giám sát đầu tư
của cộng đồng và Hướng dẫn số 920/HD-SKHDT ngày 10/10/2012 của Sở Kế
hoạch và Đầu tư Quảng Ngãi hướng dẫn về nghiệp vụ giám sát đầu tư của công
đồng; lập và quản lý thực hiện kế hoạch giám sát đầu tư của Ban Giám sát đầu
tư của cộng đồng xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh theo Quy chế Giám sát
đầu ta của cộng đồng ban hành kèm theo Quyết định số 80/2005/QĐ-TTg ngày.
18/4/2005 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 7. Lập kế hoạch đầu tư và phân bổ vốn
1. UBND xã căn cứ vào yêu cầu và khả năng nguồn vốn đóng góp của địa
phương để lập kế hoạch KCH kênh mương cho năm sau và lập Bản đảng ký kế
hoạch KCH kênh mương theo Mâu số 02 kèm; theo Quy chế này (có thông qua
HĐND xã) để đăng ký với UBND huyện trước ngày 10/9 hàng năm.
2. Trên cơ sở Bản đăng ký kế hoạch KCH kênh mương của các xã, UBND
huyện tổng hợp kế hoạch KCH kênh mương toán huyện và trình UBND tỉnh
(qua Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nông nghiệp và PTNT) trước ngày 10/10 hàng
năm để đăng ký bố trí vốn ngân sách đầu tư.
3. Sau khi có quyết định phân bổ kế hoạch vốn của UBND tỉnh, UBND
huyện tập hợp các nguồn vốn và phân bổ kế hoạch vốn cho từng xã, đồng thời ra
thông báo chấp thuận bản đăng ký kế hoạch KCH kênh mương của các xã theo
Mẫu số 03 kèm theo Quy chế này.
4
4. UBND xã chỉ đạo Ban quản lý xã phân bổ vốn cho từng công trình
KCH kênh mương để thực hiện.
Điều 8. Lập, thẩm định và phê duyệt báo cáo KTKT, thiết kế BVTC
và dự toán công trình
1. Lập báo cáo KTKT, thiết kế BVTC và dự toán công trình:
a) Căn cứ kế hoạch vốn đầu tư hàng năm đã được bố trí (vốn ngân sách.
TW, tỉnh, huyện, xã và vốn đóng góp của dân), chủ đầu tư lựa chọn và ký hợp.
đồng với tư vấn thiết kế để lập báo cáo KTKT, thiết kế BVTC và dự toán công
trình. Đơn vị tư vến được chợn phải có giấy phép hành nghề, có năng lực phù hợp.
theo quy định.
b) Nội dung báo cáo KTKT bao gồm: Tên công trình, mục tiên đầu tư, địn
điểm xây dựng, quy mô kỹ thuật xây dựng công trình, thời gian hoàn thành,
nguồn vốn đầu tư và cơ chế huy động nguồn vốn kèm theo hồ sơ thiết kế BVTC
và dự toán công trình.
c) Về thiết kế BVTC: Quy mô, khối lượng và chất lượng bảo đảm các quy
định về dự toán và thiết kế mẫu được ban hành theo Quyết định số 1678/QĐ-UB.
ngày 04/6/2002 của UBND tỉnh về việc phê duyệt thiết kế kỹ thuật - thì công
định hình KCH kênh tưới các loại Paoi - 10 1 100ha thuộc Dự án tổng thể KCH
kênh mương thủy lợi tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2002-2005 được tiếp tục áp.
dụng cho giai đoạn 2012-2015. Nếu điểu kiện cụ thể không áp dụng được thiết
kể mẫu thì tự thiết kế.
d) về Dự toán: Lập theo các quy định hiện hành của Nhà nước và UBND
tỉnh.
2. Thẩm định và phê duyệt báo cáo KTKT: Thực hiện theo Điểm b,
Khoản 7, Điều 10 của Thông tư số 26/2011/TTLT-BNNPTNT-BKHDT-BTC
ngày 13/4/2011 của liên Bộ Nông nghiệp và PTNT, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
Tài chính hướng dẫn một số nội dung thực hiện Quyết định số 800/QĐ-TTg
ngày 04/6/2010 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương trình mục tiêu
Quốc gia về xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020.
Điều 9. Thực hiện đầu tư
1. Lựa chọn nhà thầu xây dựng công trình: Thực hiện theo Khoản 8, Điều:
10 của Thông tư số 26/2011/TTL.T-BNNPTNT-BKHĐT-BTC ngày 13/4/2011
của liên Bộ Nông nghiệp và PTNT, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính hướng.
dẫn một số nội dung thực hiện Quyết định số 800/QĐ-TTg ngày 04/6/2010 của
Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Chương trình mục tiêu Quốc gia về xây
dựng nông thôn môi giai đoạn 2010-2020. Trong đó khuyến khích ưu tiên giao
cho các tổ, đội xây dựng hoặc hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp trong xã có dử
năng lực (có đăng ký kinh doanh) để thi công xây dựng công trình, đảm bảo
phương châm xã có công trình, dần có việc làm”.
2. Chủ đầu tư thương tháo, ký hợp đồng với phả thầu xây dựng để thì
công công trình và tổ chức theo dõi, quản lý, điều hành, giám sát chất lượng thì
công xây dựng công trình theo tiến độ hợp tồng đã ký kết đến khi hoàn thành,
bàn giao đưa vào khai thác, sử dụng.
Điều 10. Bồi thường, giải phóng mặt bằng (nếu có).
5
1. UBND xã tuyên truyền, vận động, khuyến khích nhân dân tham gia
hiến đất và tự giải phóng mặt bằng để đảm bảo tiến độ thi công xây dựng công.
trình.
2. Trường hợp trong quá trình thì công xây dựng công trình có phát sinh
bồi thường, giải phòng mặt bằng thì thực hiện theo qui định của pháp luật và
quy định của UBND tỉnh về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu.
hồi đất.
Điều 11. Giám sát thi công xây dựng công trình
1. Chủ đầu tư, nhà thầu tư vấn thiết kể, tư vấn giám sát (khi chủ đầu tư.
thuê) thực hiện việc giám sát theo chức nàng, nhiệm vụ được giao và theo các
quy định có liên quan đến công tác giám sát, quản lý chất lượng công trình.
2. Ban Giám sát cộng đồng xã: Thực hiện giám sát theo quy định tại
Khoản 4, Điều 6 của Quy chế này.
Điền 12. Nghiệm thu bàn giao công trình đưa vào sử dụng
1. Chủ đầu tư có trách nhiệm tổ chức nghiệm thu, bản giao công trình đưa
vào khai thác sử dụng.
a) Thành phần tham gia nghiệm thu: Chủ đầu tư, tổ chức tư vấn thiết kế,
tư vấn giám sát, nhá thầu xây dựng, Ban Giám sát cộng đồng xã, đại diện UBND
huyện, xã và đơn vị được giao quản lý khai thác công trình.
b) Nội dung nghiệm thu được lập thành biên bản: Xác nhận sự phù hợp về
các kết cấu bộ phận, khối lượng và chất lượng công trình xây dựng bảo đảm
đúng theo hồ sơ thiết kế BVTC được duyệt, đủ điều kiện để tiến hành bàn giao
đưa vào sử dụng.
c) Biên bản nghiệm thu, bản giao công trình đưa vào sử dụng phải có chữ
ký xác nhận chức danh, đóng đầu (nếu có) của các thành phần tham gia nghiệm
thu, bàn giao công trình.
2. Công trình được nghiệm thu hoàn thành, bản giao đưa vào sử dụng là
cơ sở để lập hồ sơ thanh, quyết toán vốn đầu tư xây dựng công trình.
Điều 13. Lập hồ sơ hoàn công
1. Hồ sơ hoàn công được lập ngay sau khi nghiệm thu hoàn thành và trước
khí nghiệm thu bản giao công trình đưa vào sử dụng.
2. Nhà thầu xây dựng chịu trách nhiệm chính lập hồ sơ hoàn công: Chủ
đầu tư và tư vấn giám sát kỹ thuật thì công chịu trách nhiệm kiểm tra và phối
hợp thực hiện hoàn chỉnh hồ sơ hoàn công theo quy định.
3. Nội dung hồ sơ hoàn công:
Phần 1: Các văn bản, tài liệu tiên quan trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư.
Phần II: Các văn bản, tài liệu liên quan trong giai đoạn thực hiện đầu tư.
Phần III: Hồ sơ bản vẽ hoàn công công trình.
4. Hồ sơ hoàn công được lập thành 05 bộ: Sử dụng để lập hồ sơ quyết
toàn vốn đầu tư công trình (02 bộ), lưu trữ tại cơ quan chủ đầu tư (01 bộ).
UBND xã (01 bộ) và đơn vị nhận bản giao công trình (01 bộ).
Điều 14. Đơn vị quản lý, khai thác sử dụng công trình:
UBND xã tiếp nhận bản giao và giao cho tổ chức hợp tác cùng nước thực
6
hiện quản lý khai thác công trình theo Pháp lệnh Khai thác bảo vệ công trình.
thủy lợi và theo quy định của UBND tỉnh.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ, CẤP PHÁT, THANH, QUYẾT TOÁN
VỐN ĐẦU TƯ HÀNG NĂM
Điều 15. Đối với UBND tỉnh
Quyết định giao chỉ tiêu kế hoạch vốn đầu tư KCH kênh mương hàng năm
cho UBND các huyện quản lý (bao gồm các nguồn vốn ngân sách TW, ngân
sách tỉnh và Chương trình dự án khác).
Điều 16. Đối với UBND huyện
1. Là đầu mối tiếp nhận kế hoạch vốn hỗ trợ của ngân sách TW và ngân.
sách tỉnh đầu tư cho KCH kênh mương.
2. Căn cứ vào chỉ tiêu vốn được giao theo kế hoạch, phải cân đối nguồn
vốn ngân sách huyện cho mục tiêu KCH kênh mương hàng năm để phân bổ
đồng thời cùng với kinh phí ngân sách thình hỗ trợ cho UBND xã thông qua Kho
bạc Nhà nước huyện.
3. Chỉ đạo Kho bạc Nhà nước huyện, các phòng chức năng của huyện
thực hiện thẩm tra, quản lý, kiểm soát tình hình cấp phát, giải ngân vốn đầu tư.
Điều 17. Đối với UBND xã
1. Căn cứ vào kinh phí được UBND huyện phân bổ, cản đối nguồn vốn
ngân sách xã, vốn nhân dân và các tổ chức, cá nhân khác đóng góp để phân bổ
vốn đúng mục tiêu đầu tư xây dựng KCH kênh mương thủy lợi của địa phương.
2. Chỉ đạo Ban Quản lý xã thực hiện quản lý, sử dụng vốn KCH kênh.
mương có hiệu quả, đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả, công khai, minh bạch và
thực hiện quyết toán các nguồn vốn đầu tư theo quy định của Luật Ngân sách.
Nhà nước và các văn bản hướng dẫn của Bộ Tài chính về quản lý ngân sách cấp.
xã và các hoạt động tài chính khác ở xã.
Điều 18. Đối với Ban quản lý xã
1. Thực hiện đầy đủ nhiệm vụ của chủ đầu tư từ khân xây dựng kế hoạch,
tổ chức huy động nguồn lực, quản lý thanh quyết toán vốn đầu tư.
2. Đăng ký mở mã dự án tại Sở Tài chính và mở tài khoản dự án tại Kho
bạc Nhà nước huyện để thực hiện các giao dịch trong việc sử dụng các nguồn
vốn đầu tư KCH kênh mương. Cung cấp tài liệu liên quan theo hướng dẫn của
Kho bạc Nhà nước để thực hiện việc kiểm soát, tạm ứng, thanh toán, quyết toán
vốn đầu ta. Chuyển vào tài khoản đã mữ toàn bộ các nguồn vốn đầu tư KCH
kênh mương (kể cả nguồn vốn vận động nhân dân và vốn khác) và thực hiện các
giao dịch tạm ứng, thanh toán khối lượng hoàn thành và quyết toán công trình.
thông qua việc kiểm soát chi của Kho bạc Nhà nước.
3. Lập hồ sơ báo cáo quyết toán công trình chậm nhất sau 03 tháng kể từ
ngày nghiệm thu, bản giao công trình đưa vào khai thác sử dụng và trình người
quyết định đầu tư phê duyệt quyết toán vốn đầu tư dự án hoàn thành. Nội dung.
7
chi tiết thực hiện theo quy định tại Điều 6. Thông ta số 28/2012/TT-BTC ngày
24/02/2012 của Bộ Tài chính Quy định về quản lý vốn đầu tư thuộc nguồn vốn
ngân sách xã, phường, thị trấn.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Trách nhiệm của các Sở, ngành
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
Chủ trì, phối hợp với các sở ngành, UBND các huyện chỉ đạo, hướng dẫn,
đôn đốc các xã thực hiện hoàn thành Đề án, đồng thời là đầu mối tổng hợp, báo
cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện Đề án KKH kênh mương thủy lợi thuộc 33 xã
xây dựng nông thôn mới tỉnh Quảng Ngãi, giai đoạn 2012-2015.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và PTNT và các Sở
ngành liên quan tham mưu cho UBND tỉnh bố tri kế hoạch vốn đầu tư KCH
kênh mương hảng năm cho các huyện, bảo đảm hoàn thành mục tiêu của Đề án;
thực hiện lống ghép các chương trình, dự án với Đề án KCH kênh mương 2012.
2015 để công trình phát huy hiệu quả đồng bộ.
3. Sở Tài chính:
a) Thông báo hỗ trợ vốn có mục tiêu KCH kênh mương cho ngân sách:
huyện trên cơ sở quyết định giao chỉ tiêu kế hoạch vốn do UBND tỉnh phê
duyệt.
b) Tham mưu cho UBND tỉnh về việc cấp phát vốn; hướng dẫn các địa
phương thanh toán. quyết toán vốn đầu tư theo đúng quy định của Nhà nước.
4. Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác Công trình.
thủy lợi Quảng Ngãi:
Phối hợp với các địa phương để sắp xếp lịch cắt nước phục vụ thi công
xây dựng công trình đảm bảo không ảnh hưởng đến lịch sản xuất thời vụ; hướng
đẫp, giúp đỡ các địa phương quản lý kỹ thuật đối với KCH kênh loại HI trong hệ
thống thủy lợi do Công ty quản lý để phát huy hiệu quả công trình đồng bộ.
Điều 20. Trách nhiệm của UBND cấp huyện và cấp xã
UBND huyện, UBND xã có trách nhiệm tổ chức quản lý việc thực hiện.
đầu tư xây dựng KCH kênh trương theo quy định tại Điều 3, Điều 6, Điều 16 và
Điều 17 của Quy chế này.
Điều 21. Chế độ thông tin báo cáo
1. Các loại báo cáo và đơn vị lập báo cáo:
a) Ban quản lý xã lập báo cáo định kỳ quý 1, 6 tháng, 9 tháng, 1 năm và
tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện Đề án KCH kênh mương 2012-2015 gửi
UBND huyện, xã theo Mẫu số 04 kèm theo Quy chế này. Đồng thời đề xuất kế
hoạch thực hiện KCH cho kỳ tiếp theo, năm sau (kể cả nội dung điểu chỉnh, bổ
sung kế hoạch Đề án và các tanh mục ưu tiên đầu tư).
b) Ban quản lý xã lập báo cáo quyết toán theo quy định của Bộ Tài chính.
8
và trình người quyết định đầu tư phê duyệt theo quy định tại Khoản 2, Điều 18
của Quy chế này.
c) Ban Giám sát cộng đồng xã lập báo cáo định kỳ 6 tháng và 1 năm và
gửi về Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, HĐND xã, UBND xã và UBND
huyện. Nội dang báo cáo theo mẫu Phụ lục số 1 của Hướng dẫn số 920/HĐ-
SKHĐT ngày 10/10/2012 của Sở Kế hoạch và Đầu tư Quảng Ngãi.
d) UBND huyện chỉ đạo Ban Chỉ đạo Chương trình MTQG XDNTM, các
phòng chức năng của huyện, UBND xã, chủ đầu tư lập các loại báo cáo định kỳ.
và tông hợp đình hình thực hiện KCH kênh mương gửi UBND tỉnh qua các Sở:
Tài chính, Nông nghiệp và PTNT, Kế hoạch và Đầu tư.
2. Thời gian gửi báo cáo:
a) Báo cáo quý 1,9 tháng: Gủi trước ngày 10 tháng đầu của quý tiếp theo.
b) Báo cáo 6 tháng, 1 năm: Gửi vào tuần thứ 2 tháng đầu của quý tiếp.
theo.
c) Báo cáo tổng hợp giai đoạn 2012-2015: Gửi vào tuần thứ 2 của tháng
01/2016.
Điều 22. Điều khoản thì hành
1. Thủ trưởng các sở ngành liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, các xã
có trách nhiệm tổ chức thực hiện và hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các đơn vị.
phòng, ban liên quan và Ban quản lý xã nghiêm túc thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, bất cập hoặc chưa phù hợp
với thực tế của địa phương thì lập báo cáo kiến nghị, để xuất giải pháp trình UBND
tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung (qua Sở Nông nghiệp và PTNT)./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Khoa
9
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
BIÊN BẢN HỌP DÂN
Về việc thực hiện đầu tư xây dựng KCH kênh mương thủy lợi loại III
Hồm nay, vào lúc...... giờ..... phút, ngày..... tháng..... năm 201.... tại.
..xã.   ... UBND và Ban Quản lý xã tổ
chức hợp bản việc thực hiện đầu tư xây dựng KCH kênh mương loại III của xã.
I. Thành phần dự họp:
1. Đại diện UBND xã, Ban quản lý xã, Ban Giám sát cộng đồng xã, các hội,
đoàn thể xã:
- Ông (bà): .   .. Chức vụ:
- Ông (bà): .   . Chức vụ:
- Ông (bà):   . Chức vụ:
- Ông (bà): .   . Chức vụ:
- Ông (bà):   . Chức vụ:
- Ông (bà):   . Chức vụ:
- Ông (bà): .   . Chức vụ:
2. Thôn trưởng, Tổ, đội trưởng trong vùng hưởng lợi dự án:
- Ông (bà):   . Chức vụ:
- Ông (bà):   . Chức vụ:
- Ông (bà):   . Chức vụ:
- Ông (bà):   . Chức vụ:
3. Đại diện nhân dân trong vùng hưởng lợi dự án:
- Ông (bà):   . Chức vụ:
- Ông (bà):   . Chức vụ:
- Ông (bà):   . Chức vụ:
- Ông (bà):   . Chức vụ:
4. Chủ trì cuộc họp (Ông, bà): .   . Chức vụ:
5. Thư ký cuộc họp (Ông, bà):   ..Chức vụ:.
II. Nội dung cuộc họp:
Đại điện UBND và Ban quản lý xã phổ biến các quy định về việc thực hiện.
kiên cổ hóa kênh mương thủy lợi loại IIi trên địa bản xã; nêu trách nhiệm, quyền
hạn của nhân dân và xã trong việc quản lý, tổ chức thực hiện đầu tư xây dựng
công trình để các đại biểu và đại diện nhân dân dự hợp tham gia góp ý. Cuộc
họp đã thảo luận và đi đến thống nhất các nội dung sau:
1. Tên tuyến kênh kiên cố hóa:   , có danh mục KH đầu
... thuộc Đề án KCH kênh mương thủy lợi giai đoạn 2012-2015.
2. Địa điểm xây dựng: Tổ (đội, thôn)................... thuộc xã.......................................................................................................................
10
3. Chiều dài kiên cổ hóa:......... mét bằng bê tông (hoặc đá xây)......................................................................................................................
4. Diện tích tưới (hoặc tiêu) trước và sau kiên cố hóa:
5. Cấp nước sinh hoạt:   5. Cấp nước sinh hoạt:............. người/............ hộ.
6. Khái toán vốn đầu tư và nguồn vốn đầu tư:
- Tổng kinh phí dự toán được duyệt:   ...triệu đồng
- Nguồn vốn đầu tư:
+ Ngân sách TW, tỉnh hỗ trợ:   . triệu đồng, tỷ lệ:   %
+ Ngân sách huyện hỗ trợ:   . triệu đồng, tỷ lệ:   %
+ Ngân sách xã đóng góp:   .. triệu đồng, tỷ lệ:   %
+ Vốn đóng góp của nhân dân:   . triệu đồng, tỷ lệ:   %
7. Phương thức đóng góp của nhân dân: Sẽ được xác định cụ thể trong quá
trình thi công xây dựng.
8. Các ý kiến khác:
III. Kết luận:
1. Thống nhất huy động vốn từ các nguồn đóng góp của xã, nhân dân cùng
với nguồn vốn bổ trợ Ngân sách tỉnh và huyện để thực hiện đầu tư xây dựng.
kiên cố tuyến kênh   . nhằm phát huy hiệu quả tưới
(hoặc tiêu) cho diện tích:........ ha lúa,...... ha mia (mâu) của nhân dân.
2. UBND xã có trách nhiệm chỉ đạo Ban quản lý xã chủ trì phối hợp với các
tổ chức, đoàn thể, các tố (đội, thôn) thực hiện huy động các nguồn lục và quản
lý thực hiện đầu tư xây dựng công trình theo đúng quy định của TBND tỉnh,
huyện.
Cuộc hợp kết thúc vào lúc........ giờ...... phút cùng ngày, Biên bản này đã.
được đọc cho tất cả các thành viên dự hợp cùng nghe, thống nhất thông qua vài
được lập thình 07 bản có giá trị như nhan; đại thận nhân dân 01 bàn, UBND xã
01 bảo, Ban quản lý xã 01 bán, UBND và các phòng ban của huyện 03 bản, lưu
hồ sơ thiết kế công trình (là tài liện bắt buộc) oi bản./.
ĐD UBND XÃ   ĐD CÁC HỘI, ĐOÀN THỂ, BAN GIÁM SÁT
(ký tên, đóng dấu)   ĐẦU TƯ CỦA CỘNG ĐỒNG XÃ
TỔ (ĐỘI, THÔN) TRƯỞNG   ĐẠI DIỆN NHÂN DÂN
CHỦ TRÌ CUỘC HỌP   THƯ KÝ
(ký tên)
11
Mẫu số 02
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
XÃ.   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày..... tháng..... năm 201..
BẢN ĐĂNG KÝ KẾ HOẠCH
KIÊN CỐ HÓA KẾNH MƯƠNG LOẠI III NĂM..
Kính gửi: Ủy ban nhân dân huyện
Căn cứ Biên bản họp dân ngày......./201.... , UBND xã.
đăng ký kế hoạch xây dựng KCH kênh mương loại III, với các nội dung sau:
1. Tên tuyến kênh KCH:   , có danh mục KH đầu tư
. của Đề án KCH kênh mương thủy lợi giai đoạn 2012-2015.
2. Địa điểm xây dựng: Tổ (đội, thôn)..
3. Chiều dài kiên cố hóa:..   ..mét
4. Diện tích tưới (hoặc tiêu) trước và sau kiên cố hóa:
Và cấp nước sinh hoạt: người/....... hộ.
5. Quy mô kỹ thuật:
- Kích thước mặt cắt ngang kênh chữ nhật (bxh):
- Kênh mặt cắt hình thang (bxh)m :   ..(cm); m: mái đốc kênh.
- Tổng số công trình trên kênh:....... cải (bao gồm: cống tưới (cồng lấy
mước); .... cổng tiêu: trản vào/tràn ra;.... cồng điều tiết;.... công trình khác)
- Kết cấu công trình:
+ Bê tông cốt thép Mac M150, M200:
+ Đá xây:.
+ Gạch xây:.
- Ước khối lượng xây dựng chủ yếu:
+ Đất đào/đắp:
+ Bê tông và bê tông cốt thép/đá xây, lát:   . (m3).
6. Khái toán vốn đầu tư và nguồn vốn đầu tư:
- Tổng kinh phí dự toán được duyệt:   ...triệu đồng
- Nguồn vốn đầu tư:
+ Ngân sách TW, tỉnh hỗ trợ: .   . triệu đồng, tỷ lệ:   . %
+ Ngân sách huyện hỗ trợ:   . triệu đồng, tỷ lệ:   . %
+ Ngân sách xã đóng góp:   . triệu đồng, tỷ lệ:   . %
+ Vốn đóng góp của nhân dân:   . triệu đồng, tỷ lệ:   %
7. Chủ đầu tư: Ban quản lý xã
8. Thời gian thực hiện:
UBND xã kính đề nghị UBND huyện sóm thông báo chấp thuận Bản đăng
ký kế hoạch đầu tư KCH kênh mương để có cơ sở triển khai các bước tiếp theo.
đúng quy định./.
Nơi nhận   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN XÃ
- Như trên;   CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)
12
Mẫu số 03
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN...   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số:6666/TB-UBND   ...... , ngày..... tháng..... năm 201...
THÔNG BÁO
Chấp thuận Bản đăng ký kế hoạch thực hiện kiên cổ hóa kênh mương loại III
Kính gửi: Ủy ban nhân dân xã...
UBND huyện ....... thống nhất nội dung Bản đăng ký kế hoạch như sau:
1. Tên tuyến kênh KCH:   , có danh mục KH đầu tư
năm:   của Đề án KCH kênh mương thủy lợi giai đoạn 2012-2015.
2. Địa điểm xây dựng: Tổ (đội, thôn).
4. Diện tích tưới (hoặc tiêu) trước và sau kiên cố hóa:
Và cấp nước sinh hoạt: người/........ hộ.
5. Quy mô kỹ thuật:
- Kích thước mặt cắt ngang kênh chữ nhật (bxh):.   ..(cm).
- Kênh mặt cắt hình thang (bxh)m :   ....(cm); m: mái đốc kênh.
- Tổng số công trình trên kênh:...... cái (Bao gồm: cống tưới (cống lấy
nước): cống tiêu;....tràn vào/tràn rai..... cổng điều tiết;....công trình khác).
- Kết cấu công trình:
+ Bê tông cốt thép Mac M150, M200:..
+ Đá xây:.
+ Gạch xây:.
- Ước khối lượng xây dựng chủ yếu:
+ Đất đào/đắp:   . (m3).
+ Bê tông và bê tông cốt thép/đá xây, lát:   . (m3).
6. Khái toán vốn đầu tư và nguồn vốn đầu tư:
- Tổng kinh phí dự toán được duyệt:   ..triệu đồng
- Nguồn vốn đầu tư:
+ Ngân sách TW, tỉnh hỗ trợ:   . triệu đồng, tỷ lệ:   . %
+ Ngân sách huyện hỗ trợ:   .. triệu đồng, tỷ lệ:   . %
+ Ngân sách xã đóng góp:   .. triệu đồng, tỷ lệ: .   %
+ Vốn đóng góp của nhân dân:   . triệu đồng, tỷ lệ:   . %
7. Chủ đầu tư: Ban quản lý xã.
8. Thời gian thực hiện:
UBND huyện giao cho UBND xã căn cứ vào các quy định có liên quan và
nội dung Thông báo này để triển khai các bước tiếp theo đúng quy định./.
Nơi nhận   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN
- Như trên;   CHỦ TỊCH
13

ãã
E
