Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09:28:39 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 16 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư phát triển sản xuất
lĩnh vực công nghiệp và công nghiệp hỗ trợ
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tử ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 111/2015/NĐ-CP ngày 03 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ về phát triển công nghiệp hỗ trợ;
Căn cứ Thông tư số 55/2015/TT-BCT ngày 30 tháng 12 năm 2015 của.
Bộ Công Thương quy đệnh trình tư, thủ tục xác nhận tra đãn và hậu biểm tan đãnh
đối với các Dự án sản xuất sản phẩm công nghiệp bỗ trợ thuộc Danh mục
sản phẩm công nghiệp hỗ trợ tưu tiên phát triển;
Căn cứ Thông tư số 01/2016/TT-NHNN ngày 04 tháng 02 năm 2016 của
Ngân hàng nhà nước Vuật Nam hướng dẫn chỉnh sách cho ray phát triển
cổng nghiệp hỗ trợ:
Căn cứ Thông tư số 21/2016/TT-BTC ngày 05 tháng 02 năm 2016 của Bộ
Tài chính hưởng dẫn về kê khai thuế giá trị gia tăng và ta đãi thuế tha nhập.
doanh nghệp theo quy định tai Nghị đinh số 111/2013/N2-CP ngày 03 tháng 1/
năm 2015 của Chính phủ về phát triển công nghiệp hỗ trợ)
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 788/TTr-SCT ngày 24
tháng 01 năm 2017 đề nghị ban hành Quy định về hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư
phát niển sản xuất lĩnh vực công nghiệp và công nghiệp hỗ trợ; ý kiên thẩm định
của Sở Tư pháp tại Công văn số 10240/TTP-Vn ngày 08 tháng 12 năm 2016 và
Công văn số 275/STP-VB ngày 10 tháng 01 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 2. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về hỗ trợ doanh
nghiệp đầu tư phát triển sản xuất lĩnh vực công nghiệp và công nghiệp hỗ trợ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 26 tháng 3 năm 2017.
2
Điều 3. Quyết định này bãi bò Khoản 2 Điều 3, Khoản 3 Điều 6 và Điều 13
của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 50/2015/QĐ-UBND ngày 30
tháng 10 năm 2015 của Ủy ban nhân dân thành phố về thực hiện Chương trình
kích cầu đầu tư của thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở
Công Thương. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính,
Biám đốc Kho bạc Nhà nước thành phố, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước
Chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Giám đốc Công ty Đầu tư Tài chính.
Nhà nước thành phố Hồ Chí Minh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ đầu tư
các dự án liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   HT CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Bộ Tài chính;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- UBMTTQ VN TP và các đoàn thể;   Nguyễn Thành Phong
- Văn phòng Thành ủy;
- VP Đoàn Đại biểu QH TP;
- VP HĐND. TP;
- UBND các quận - huyện;
- TT Phát triển Công nghiệp hỗ trợ TP;
- Các báo, đài TW và TP;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV, KT (5b);
- Trung tâm Công báo;
- Lưu: VT, (KT-VT) XP.185.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư phát triển sản xuất
lĩnh vực công nghiệp và công nghiệp hỗ trợ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 15 /2017/QĐ-UBND
ngày 1 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư phác triển
sản xuất lĩnh vực công nghiệp và công nghiệp hỗ trợ bao gồm: trình uụ, thủ tục.
đăng ký tham gia; đơn vị làm đầu mối thực hiện nhiệm vụ tiếp nhận, vử lý
hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt chủ trương hỗ trợ lãi suất cho
các dự án tham gia; chức năng và nhiệm vụ của các Sở, ban, ngành và đơn vị
liên quan trong công tác phối hợp xem xét, theo dõi tình hình thực hiện,
tỉnh hình giải ngân và công tác quyết toán đối với khoản hỗ trợ lãi suảt cho các
dự án được hỗ trợ nhắm khuyến khích các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể
đầu tư đối mới trang thiết bị hiện đại, sản xuất thay thể hàng nhập khẩu, tạo ra
giá trị sản phẩm gia tăng, thác đẩy phát triển mạnh các ngành công nghiệp,
công nghiệp hỗ trợ.
2. Các dự án đầu tư được hỗ trợ phải đảm bảo phù hợp với quy hoạch.
ngành, chủ trương đầu tư và thuộc các lĩnh vực nêu tại Điểu 3 của Quy định này.
được các tổ chức tín dụng chấp thuận cho vay và chưa triển khai thực hiện đổi
với các hạng mục (xây lấp và thiết b) sử dụng vốn vay đăng ký tham gia
chương trình.
3. Các dự án khác do Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định
từng trường hợp cụ thể.
Điều 2. Đối tượng điều chỉnh
1. Các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể trong nước (100% vốn trong
nước) được thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã,
các đơn vị sự nghiệp có dự án đầu tư trên địa bàn thành phố.
2. Các Sở, ban, ngành chuyên môn, Ngân bảng Nhà nước Chi nhánh
thành phố Hồ Chí Minh và các tổ chức tín dụng cho vay, các tổ chức khác.
có liên quan đến việc thực hiện Quy định về hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư
phát triển sản xuất lĩnh vực công nghiệp, công nghiệp hỗ trợ.
2
3. Các dự án đầu tư đã được hưởng ưu đãi theo các Chương trình
khuyến khích chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp đô thị trên địa bàn thành phố.
không thuộc đối tượng áp dụng của Quy định này.
Chương II
NHỮNG QIY ĐỊNH VỀ LĨNH VỰC, MỨC LÃI SUẤT, THÔI GIAN VÀ
BẠN MỨC VỐN VAY ĐƯỢC NGÂN SÁCH THÀNH PHỐ HỔ THỢ
Điều 3. Lĩnh vực hỗ trợ
1. Các dự án thuộc lĩnh vực sản xuất công nghiệp, công nghiệp hỗ trợ
được hỗ trợ lãi suất theo Quy định về hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư phát triển
sản xuất lĩnh vực công nghiệp và công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn thành phố.
(theo Phụ lục đính kèm).
2. Trường hợp danh mục lĩnh vực, ngành, sản phẩm cụ thể tại Phụ lục
được cấp thẩm quyền điều chỉnh thả thực hiện theo danh mục điều chỉnh.
Điều 4. Mức lãi suất để tính hỗ trợ lãi vay
1. Mức lãi suất bỗ trợ theo thực tế nhưng tối đa không quá mức lãi suất
hay động tiết kiệm bằng tiến đồng Việt Nam kỳ hạn 12 tháng (loại trả lãi cuất
kỳ) hành quân của 4 ngân hàng thương mại trên địa bàn thành phố (Ngân hàng.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam chi nhánh thành phố Hồ Chí
Minh, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam chi nhánh thành phố Hồ Chí
Minh, Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam chi nhánh.
thành phố Hò Chí Minh, Ngân hàng thương mại cổ phần Công Trương Việt
Nam chi nhánh thành phố Hộ Chí Minh) cộng thêm ghí quản lý 2%/năm. tải
xuất này do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Cai nhành thành phố Hồ Chí Minh
thông báo hàng tháng theo quy định.
Phần chênh lệch giữa mức lãi suất cho vay thực tế của các tổ chức tín.
dụng hoặc Công ty Đần tư Tài chính Nhà nước thành phố Hồ Chí Minh với mức
lãi suất hỗ trợ của ngân sách thành phố do Chủ đầu tư tự cân đối.
2. Đối với dự án vay vốn bằng ngoại tệ, ngân sách hỗ trợ lãi suất tính theo.
lỷ giá quy đổi do Ngân hàng Nhà nước công bố tại thời điểm thanh toàn.
Điều 5. Thời gian và mức vốn vay được hỗ trợ
1. Thời gian hỗ trợ lãi suất đối với các dự án nêu tại Điều 3 của Quy định
này không quá 7 năm, kể từ ngày giải ngân lần đầu; số vấn vay của dự án được
ngân sách hỗ trợ lãi suất không quá 70% của phần vốn đầu tư xây dựng cơ bản
(tham khảo xuất đầu tư do Bộ Xây dựng bao hành hoặc các cách tỉnh toán tổng
mức đầu tư khác theo quy định) và 85% phần vốn công nghệ và thiết bị.
3
2. Mức vốn vay được hỗ trợ lãi suất không quá 200 tỷ đồng cho 1 dự án
(đối với dự án vay vốn bằng ngoại tệ, mức vền vay được quy đổi ra đồng
Việt Nam theo tỷ giá do Ngân hàng Nhà nước công bố tại thời điểm ký
hợp đồng tán dụng). Đối với các dự án có yêu cầu mức vấn hỗ trợ tài suất
trên 200 tỷ đông hoặc thời gian hồ trợ lã suất trên 7 năm, Ủy ban nhân dân
thành phố xem xét, quyết định từng trường hợp cụ thể.
3. Ngân sách thành phố không thanh toán phần lãi phát sinh do châ đần tư
không hoàn trả vốn gốc đúng thời hạn quy định.
4. Chủ đầu tư phải hoàn trả vốn gốc theo phân kỹ đã quy định của
hợp đồng tín dụng. Ngân sách không thực hiện hỗ trợ lãi suất đối với các dự án.
xay vốn trả một lần kai đến hạn. Trường hợp các Chủ đầu tư thực hiện cấu trúc
lại khoản vay thì các hợp đồng tín dụng ký mới phải có các điều khoản về
thời gian ân hạn, trả nợ gốc và mức lãi suất không lảm phát sinh răng vươt mức
dự kiến được hỗ trợ của hợp đông ban đầu và dự án được duyệt. Trưởng họp các
điều khoản về trả nợ gốc, lãi suất, thời giao ân bạn làm phát sinh tâng số vến.
hỗ trợ từ ngân sách so với hợp cồng ban đầu trì ngàn sách hỗ trợ theo các
điều khoản của hợp đồng ban đầu.
Chương III

Điều 6. Thẩm quyền giải quyết hồ sơ đăng ký than gia
1. Ủy ban nhân dân thành phố quyết định việc chấp thuận hoặc không
chấp thuận dự án được hỗ trợ theo Qay định về hỗ trợ doanh nghiệp đầu tà
phát triển sản xuất lĩnh vực công nghiệp và công nghiệp hỗ trợ.
2. Sở Công Thương là cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ, chủ trì và
phối hợp với các 36, ban; ngành xem xét, tham mưu tranh Ủy ban nhân dân
thành phố phê duyệt và trả kết quả giải quyết cho Chủ đầu tư của các dự án.
Điều 7. Trình tự, thủ tục và hồ sơ đăng ký tham gia
1. Chủ đầu tư dự án có như cầu hỗ trợ vốn vay lập hồ sơ theo thành phần
quy định tại Khoản 2 tiếu này (gồm: 01 bản chính và 06 bản seo) và gửi đến cơ
quan tiếp nhận hồ sơ quy định tại Khoản 2 Điều 6 Quy định này.
2. Thành phần hồ sơ đăng ký tham gia gồm có:
a) Văn bản đăng ký tham gia (theo Mẫu tại Phụ lục 11 đính kèm).
b) Hồ sơ Dự án đầu tư đảm bảo một số nội dung chủ yếu gồm:
- Thông tin về Chủ đầu tư của Dự án.
- Địa điểm đầu tư của Dự án.
4
- Giải trình sự cần thiết phải đầu tư, mục tiêu đầu tư, sự phù hợp về
quy hoạch, ý nghĩa của dự án đối với kinh tế - xã hội.
- Nội dung đầu tư bao gồm:
+ Quy mô và các hạng mục đầu tư (nếu có);
: Giải trình về công nghệ và máy móc. thiết bị dự kiến đầu tư;
Danh mục và giá trị các máy móc, thiết bị (nếu có);
- Tổng mức đầu tư của Dự án, bao gồm:
+ Chi phí xây lắp;
+ Chi phí Thiết bị và chuyển giao công nghệ;
+ Chi phí khác;
+ Dự phòng phí;
- Nguồn vốn đầu tư của Dự án, bao gồm:
+ Vốn tự có của Chủ đầu tư;
+ Vốn vay tổ chức tín dụng;
+ Nguồn vốn khác;
- Các Phương án tài chính, khả năng câu đối tài chính để thực hiện Dự án;
- Tiến độ thực hiện dự án;
e) Văn bản chấp thuận cho vay của Tổ chức tín dụng xau khi đã thẩm định.
tính khả thì của Dự án.
3. Trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Trung tâm Phát triển công nghiệp hỗ trợ có trách nhiệm chuyển các thành viên
Tả liên ngành, tổ chức kiểm tra thực trạng địa điểm đầu tư của dự án.
Trường hợp dự án đã triển khai. Trung tâm Phát triền công nghiệp hỗ trợ
phố hợp với Sở chuyên ngành (Sở Xây dựng, Sở Công Thương, Sở Khoa học
và Công nghệ) có liên quan để đi kiểm tra thực địa. Kết quả kiểm tra thực trạng
(hiện trạng mặt bằng, tình hình xây dựng...) phải thược chợp ánh, lập thành
Biên bản làm việc.
4. Trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở
Công Thượng có trách nhiệm làm đơn vị đầu mối chủ trì, triệu tập các
thành viên của tổ liên ngành thuộc các cơ quan chuyên ngành có liên quan.
tổ chức hợp xem xét, đánh giả: sự phù hợp của dự án về quy hoạch ngành;
thẩm tra công nghệ đối với dự án; tỉnh khả thi của dự án và ý kiến về phần
vốn vay được ngân sách hỗ trợ lãi suất cho dự án: Chủ đầu tư dự án được mời.
tham dự cuộc họp này.
Kết quả cuộc hẹp phải được lập thành Biên bản, thể hiện rõ ý kiến đồng ý
hoặc không đông ý của các thành viên Tổ liên ngành tham dự cuộc hợp,
5
trường hợp dự án chưa đủ điều kiện để xem xét hỗ trợ thì cần nôu cụ thể từng
nội dung để Chủ đầu tư bổ sung, hoàn chỉnh. ý kiến của thành viên Tổ liên
ngành tại cuộc họp là ý kiến chính thức của các cơ quan chuyên ngành cử người
tham gia Tổ liên ngành.
5. Căn cứ vào Biên bản cuộc họp của Tổ liên ngành:
a) Đối với các dự án đủ điều kiện được hỗ trợ, trong vông 03 ngày làm
việc sau ngày tổ chức họp đánh giá, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm tàm
đơn vị đầu mối tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.
b) Đối với các dự án chưa đủ điều kiên: Chủ đầu tư phải bổ sung.
hoàn chỉnh lại hồ sơ theo yêu cầu và nộp lại cơ quan có thẩm quyến. Trong vòng
03 ngày làm việc kê từ ngày nhận đã hồ sơ hoàn chính của Chủ đầu tư dự án,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm làm đơn vị đầu mối tổng hợp, trình.
Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.
Thời bạn đệ Chủ đầu tư bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo yêu cầu là 30
ngày làm việc kể từ ngày hợp xem xét, đánh giá dự án. Quá thời gian trên, nếu
Chủ đần tư dự án chưa nộp lại hồ sơ hoàn chỉnh mà không có lý do chính đảng,
cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bộn trả lại hồ sơ cho Chủ đầu tự, đồng thời
báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố và kết thức hồ sơ; Chủ đầu tư dự áo nếu có
như cầu đăng ký tham gia thì thực hiện lại hồ sơ theo quy trình.
6. Trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày nhân đủ bồ sơ theo quy định
do Sở Công Thương trình, Cy ban nhân dân thành phố ban hành quyết định.
chấp thuận cho dự án được hỗ trợ lãi vay theo Quy định và hỗ trợ doanh nghiệp.
đầu tư phát triển sản xuất lĩnh vực công nghiệp, công nghiệp hỗ trợ hoặc cử
văn bản từ chối, đồng thời nêu rõ lý do và gửi kết quả về Sở Công Thương để
trả lời cho Chủ đầu tư dự án.
7. Tổng thời gian thực hiện thủ tục đăng ký tham gia chương trình không
vượt quá 15 ngày làm việc.
8. Trường hợp dự án đã được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt, nếu.
Chủ đầu tư có văn bản báo cáo xin kết thúc không tham gia trong thời hạn còn
được ngân sách thành phố 1ỗ trợ lãi suất thì Tổ liên ngành xem xét, kiểm tra về
tiến độ thực hiện, đánh giá các nội dung chính của dự án, lũy kế số vốn đã được
ngân sách hỗ trợ lãi suất, hiệu quả kinh tế xã hội của dự án và để xuất Ủy ban.
nhân dân thành phố xem xét ngừng hỗ trợ, đưa dự án ra khỏi Chương trình.
Điều 8. Quy định về việc giải ngân vốn hỗ trợ lãi suất cho các dự án
tham gia chương trình
Trong quá trình triển khai thực hiện dự án, Chủ đầu tư nộp hồ sơ đề nghị
giải ngân vốn hỗ trợ lãi suất của dự án tại Kho bạc Nhà nước thành phố.
Trình tự, thủ tục kiểm soát, cấp bả lãi xuất cho các dự án được thực hiện theo
quy định của ngành tài chính.
6
Điều 9. Quy định về công tác quyết toán đối với dự án tham gia
Chương trình
Chủ đầu tư có trách nhiệm thực hiện quyết toán đối với các khoản được.
ngân sách hỗ trợ sau khi chấm đứt thời gian hỗ trợ lãi suất của dự án và phê
duyệt quyết toán tại Sở Tài chính. Trình tự, thủ tục quyết toán được quy định.
theo quy định của ngành tài chính.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA CÁC CƠ QUAN,
TỔ CHỨC CÓ LIÊN QUAN
Điều 10. Trách nhiệm của Chủ đầu tư dự án
1. Triển khai thực hiện dự án đã được phê duyệt theo đúng các quy định.
pháp luật hiện hành, bảo đảm tiền độ, chất lượng công trình; thực hiện đúng các
quy định và chịu trách nhiệm trước pháp luật về bảo vệ môi trường trong đầu tư
và sản xuất; sử dụng vốn vay đúng mục đích theo kế hoạch đầu tư của dự án.
Trong trường hợp đặc biệt cần thay đổi chủ sở hữu dưới mọi hình thức,
Chủ đầu tư dự án phải được Ủy ban nhân dân thành phố chấp thuận bằng
văn bản.
2. Trong vòng 03 tháng kể từ ngày kết thúc thời gian hỗ trợ lãi suất
(căn cứ văn hợp đồng tín dụng) Chủ đầu tư có trách nhiệm quyết toán với Sở Tài
chính về khoản hỗ trợ lãi suất từ ngân sách. Quả thời hạn nêu trên mả Chủ đầu
tư không thực hiện quyết toán đối với các khoản được ngân sách hỗ trợ thì
toàn bộ khoản lãi suất đã được hỗ trợ cho dự án sẽ bị thu hồi.
3. Ngay sau thời điểm triển khai dự án đầu tư, Chủ đầu tư có tránh nhiệm
gửi Hợp đồng tín dụng đã ký (bản sao) cho Sở Công Thương, Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước thành phố để theo dõi. Chủ đầu tư
đồng ý để tổ chức tía dọng cung cấp hồ sơ liên quan dự án theo yêu cầu của Sở
Công Thương, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư.
4. Hảng quý, báo cáo về tình hình, tiến độ thực hiện dự án, tiến độ giải.
ngân và sử dụng vốn vay, đề xuất, kiến nghị gửi Sở Công Thương, Sở Kế hoạch.
và Đầu tư, Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước thành phố trước ngày 28 của tháng.
đầu tiên của quý; đồng thời, gửi bản đổi chiếu công nợ hàng năm giữa Chủ đầu
tư với Tổ chức tín dụng hoặc Công ty Đầu tư rải chính Nhà nước thành phố Hồ
Chí Minh kể từ thời điểm bất đầu vay đến khi thanh lý hợp đồng cho Sở Công
Thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước thành phố.
Thời hạn gửi bản đối chiếu chậm nhất là ngày 30 tháng 01 hàng năm.
Trường hợp Chủ đầu tư không thực hiện đúng trách nhiệm báo cáo thì
Kho bạc Nhà nước được tạm dừng giải ngân vốn hỗ trợ lãi suất cho dự án.
7
5. Khi dự án đã được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt hỗ trợ, trong
quá trình triển khai thực hiện nếu Chủ đầu tư thu xếp được nguồn vốn để tất toán.
các khoản nợ vay của Tổ chức tín dụng trước thời bạn được ngân sách hỗ trợ lãi
suất thì Chủ đầu tư phải có văn bản báo cáo rõ về các nội trang chính của dự án
đã được Ủy bao nhân dân thành phố phê duyệt chủ trương và tình hình triển khai)
thực hiện, lũy kế số vến đã được ngân sách hô trợ lãi suất, hiệu quả kinh tế
xã hội của dự án đế Tổ lêu ngành xem xét, trình Ủy ban nhân dân thành phố.
chấp thuận đưa dự án ra khỏi Chương trình.
Điều Thách nhiệm của Sở Công Thương
1. Chỉ đạo Trung tâm Phát triển công nghiệp hỗ trợ tiếp nhận, tham mưu.
giải quyết và trả kết quả giải quyết hồ sơ của dự án đăng ký tham gia
Chương trình. 7 thám định sự phù hợp về địa điểm đầu tư, quy hoạch cgồnh và
các yêu cầu khác của dự án đầu tư lĩnh vực công nghiệp, cảng nghiệp hỗ trợ.
2. Cung cấp danh mục các dự án đã được Ủy ban nhân dân thành phố phê.
duyệt tham gia chương trình; định ký hàng quý tổng hợp năm cầu vốn cần cấp hủ
lãi vay từ Ngân sách của các dự án được duyệt, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư để
tham mưu, để quất Ủy bao nhân dân thành phố bố trí kế hoạch vốn hỗ trợ
lãi suất, phân khai chi tiết chỉ tiêu kế hoạch cấp bà lãi suất cho các dự án được
duyệt.
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Khơ bạc Nhà mước thành phố, các
Só - ngành liên quan và các tổ chức tín dụng định kỳ kiểm tra việc thực hiện dự
ăn và tham mưu, đề xuât Ủy ban nhân dân thành phố biện pháp xử lý đối với các
trường hợp vi phạm các quy định liên quan.
4. Tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện hàng quý, hàng năm...
Điều 12. Trách nhiệm của Công ty Đầu te Tài chính Nhà nước.
thành phố Hồ Chí Minh và các tổ chức tín dụng
1. Thẩm định hiệu quả và tính khả thì của dự án, sác nhận khoản vay đã
giải ngân.
2. Thực hiện việc kiểm soát và chịc trách nhiệm về giá trị, khối lương xây
lấp, chiất bị, công nghệ được giải ngân theo dự án và theo quy định hiện hành
3. Hàng tháng phát hành phiếu tính lãi, báng kê chi phí phát sinh đốt với.
các khoản vay để thực hiện các hạng mục của dự án đã được Ủy ban nhân dân
thành phố duyệt hỗ trợ lãi suất.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Phối hợp Sở Công Thương, Sở Tài chính và Kho bạc Nhà nước.
thành phố tham mưu, đề xoất Ủy ban nhân cân thành phố bố trí kế hoạch vốn.
hỗ trợ lãi suất hàng năm đối với các dự án được phê duyệt.
8
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư phân khai chỉ tiêu kế hoạch cấp bù lãi vay cho.
các dự án và gải nội dung phân khai chi tiết về Sở Công Thương để thông tin
đến các doanh nghiệp.
3. Phối hợp kiểm ba việc thực biên dự án của các Chủ đầu tư trước khi
dự án được bố trí kế hoạch vốn hỗ trợ lãi suất.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Phối hợp Sở Công Thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư xem xét phần vốn
được ngân sách hỗ trợ lãi cuất của các dự án được phê duyệt đổ khống nhất trước
khi Sở Kế hoạch và Đần tư trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, phê duyệt.
2. Phối hợp với Sở Công Thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Kho bạc.
Nhà nước thành phố, Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước thành phố Hồ Chí
Minh và các tổ chức tín dụng cho vay vốn kiểm tra việc thực hiện dự án của các.
chủ đầu tư.
3. Phối hợp Sở Công Thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu, để xuất
Ủy ban nhân dân thành phố biện pháp xử lý đối với các trường hợp vi phạm
quy định về chế độ báo cáo của các chủ đầu tư.
4. Hướng dẫn chủ đầu tư thực hiện quyết toán đối với các khoản được
ngân sách hỗ trợ sau khi chẩm dứt thời gian hỗ trợ lãi suất của dự án và phê duyệt
quyết toản.
Điều 15. Trách nhiệm của Kho bạc Nhà nước thành phố
1. Căn cứ Quyết định phân khai chi tiết chỉ tiêu kế hoạch cấp bò lãi suất
cho từng dự áo của Sở Kế hoạch và Đầu tư và hồ sơ đề nghị cấp bù lãi suất cho
dự án của Chủ đầu tư, Kho hạc Nhà nước thành phố kiểm soát, cấp bù tãi suất
cho các dự án.
2. Định kỳ hàng quý gửi Sở Công Thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư và
Sở Tài chính báo các tình hình thanh toán vốn ngân sách hỗ trợ lãi suất cho các
dự án.
3. Phối hợp Sở Công Thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính,
Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước thành phố Hồ Chí Minh và cóc tổ chức tín
dụng cho vay vấn kiểm tra việc thực hiện dự án của các chủ đầu tư; tham nam,
đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố biện pháp xử lý đối với các trường hợp
vi phạm.
4. Hướng dẫn chủ đầu tư dự án về trình tự, thủ tục kiểm soát, cấp bù.
lãi suất cho các dự án.
5. Phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn chủ đầu tư thực hiện quyết trán.
đối với các khoản được ngàn sách hỗ trợ khi chẩm dứt thời gian hỗ trợ lãi suất
của dự án.
9
Điều 16. Trách nhiệm cảa Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố.
Hồ Chí Minh
1. Xem xét tính khả thí, chứng thu chấp thuận cho vay của các tổ chức
tín đọng đối với dự án, thống nhất với Tả liên ngành trước khi trình Ủy ban
phân dân thành phố xem xét, phê duyệt dự án tham gia chương trình.
2. Phối hợp với Sở Công Thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Kho bạc
Nhà nước thành phố, Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước thành phố Hồ Chí
Minh và các tổ chức tín dụng cho vay vốn kiểm tra việc thực hiện dự án cản các
chủ đầu tư.
3. Hàng quý gửi Sở Công Thương, Sở Tài chính, Sở Kế.
hoạch và Đầu tư, Kho bạc Nhà nước thành phố về mức lãi suất huy động tết
kiệm bằng tiền đồng Việt Nam kỳ hạn 12 tháng (toại trả lãi cuối kỳ) hình quân
của bốn ngân hàng thương mại được liệc kê tại Khoản 2 Điều 4 Quy định này.
Điều 11. Trách nhiệm của các Sở, ngành liêu quan đối với các dự án
1. Xem xét tính phù hợp của dự án về quy hoạch địa điểm, quy hoạch.
phát triển ngành; tỉnh khả thi của Dự án, sự phù hợp về công nghệ - thiết bị của
dự án.
2. Phối hợp với Sở Công Thương kiểm tra tình hình thực hiện của các dự
ăn nhằm đảm bảo các dự án triển khai các nội dung đúng theo cam kết ban đầu,
đồng thời nắm bắt các Phó khán, vướng mắc trong quá trình triển khai của các
doanh nghiệp để tổng hợp, báo cáo Uy ban nhân dân thành phố xem xét, giái
quyết kịp thời.
3. Cử cán bộ tham gia Tổ liên ngành để tham gia các cuốc hợp xem xét,
đánh giá bề sơ đăng ký, đồng thảả kiểm tra tình hình thực hiện của các dợ án.
theo đề nghị của Sở Công Thương.
Điều 18. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các quận, huyện đối với.
các dự án liên quan
Ủy ban nhân dân cáo quận, huyện có trách nhiệm phối hợp với Sở
Công Thương theo đõi qeo trình thực hiện dự án và đề xuất xử phạt, chế tài theo.
quy định nếu chủ đầu tư các dự án vi phạm Quy định về hỗ trợ doanh nghiệp
đầu tư phát triển sản xuất lĩnh vực công nghiệp và công nghiệp hỗ trợ.
Điều 19. Xử lý vi phạm
1. Trường hợp qun tác tgông (đối với các dự án chỉ đầu tư thiệt bị) và quá
12 tháng (đối với gồm cả xây lấp; kể từ ngày Quyết định phê
duyệt danh mục dián của tỷ bạn nhân dân thành phố có hiệu lực thi hành mà
Chủ đầu tư chư (điên khai dự lậy đầu tư bằng vốn vay tổ chức tía dựng theo.
sam kết (hoặc khói), chứng minh tược đã triển khai dự án bằng các nguồn vốn
khác), Sở Công Thường báo báo Ủy ban nhân dân thành phố đưa dự án ra khỏi
chương trình.
10
Trường hợp chưa ký hợp đồng vay vốn hoặc chưa triển khai dự án mà có
lý do khách quan, chính đảng. Chủ đần tư có trách nhiệm báo cáo kịp thời để 8ở
Công Thương, Sở Tài chính và Kho bạc Nhà nước thành phố tổng hợp, trình
Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.
2. Trường hợp Chủ đầu tư sử dụng phần vốn vay được ngân sách
thành phố bỗ trợ lãi suất không đúng với các nội dung đầu tư đãi được Ủy ban.
nhân dân thành phố phê duyệt thì phải hoàn trả ngân sách thành phố phần kinh.
phí đã được hỗ trợ tỉnh đến thời điểm vi phạm và lãi suất phạt trên tổng số tiền
đã nhận hỗ trợ từ Ngân sách (tải mất áp dụng để tỉnh là lài suất của Ngân hàng
cho vay tại thời điểm nhận hỗ trợ lần cuất cùng). Chủ đầu tư không được hỗ trợ
theo Quy định về hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư phát triển sản xuất thả vực
công nghiệp và công nghiệp hỗ trợ của thành phô trong vòng 3 năm kể từ ngày
có vi phạm.
Trường hợp quá 01 năm kể từ khi được yêu cầu hoàn trả phần kinh phí và
nộp lãi suất phạt nhưng Chủ đầu tư vẫn không thực hiện, giao Sở Tài chính
phối hợp với các ngành chức năng xử lý theo quy định pháp luật biện hành.
Chương V
TÔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các quận.
buyện có liên quan và Chủ đầu tư các dự án được hỗ trợ lãi suất theo Quy định.
về hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư phát triển sản xuất lích vực công nghiệp và
công nghiệp hỗ trợ chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy định này.
2. Trong quả trình thực hiện Quy định này, nếu phát sinh vướng mắc, khó
khản cần tháo gỡ, các đơn vị báo cáo, đề xuất, gửi về Sở Công Thương để tổng
hợp, tham sưu Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, chỉ đạo giải quyết kịp thời.
3. Giám đốc Sở Công Thương chịu trách nhiệm theo dõi việc chấp hành
quy định, này; tổng hợp, để xuất Ủy ban nhân dân thành phố xử lý kịp thời
những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
TH C C C C C C C C C TỊCH
Nguyễn Thành Phong
Phụ lục 1
CÁC DỰC CÁC DỰ ÁN LĨNH VỰC CÔNG NGHIỆP, CÔNG NGHIỆP
HỔ TRỢ ĐƯỢC HỔ TRỢ LÃI SUẤT
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2017/QĐ-UBND
ngày 16 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban thân dân thành phố)
1. Những dự án đầu tư được ngân sách của thành phố hỗ trợ 100%
lãi suất:
- Các dự án đầu tư sản xuất các loại máy móc, thiết bị mới hoặc ứng dụng
công nghệ mới được tự động thóa, điều khiển theo các chương trình máy tính.
- Dự án đầu tư trang thiết bị sử dụng năng lượng xanh, năng lượng tải tạo
nhằm tiết kiệm năng lượng, giảm thiểu ô nhiễm môi trường.
- Các dự án đầu tư phát triển sản xuất các sản phẩm, chi tiết linh kiện như:
NHÓM
SẢN PHẨM
NGÀNH
1. Các loại máy công - nông - lâm - ngư nghiệp:
- Máy công cụ phục vụ ngành cơ khí chế tạo như: máy cắt, máy
mài, máy khoan, máy dập, máy ép, máy cán, máy hàn.
- Máy móc phục vụ sản xuất các ngành được phẩm, chế biến tỉnh
lương thực, thực phẩm, máy móc phục vụ sản xuất nông - lâm -
ngư nghiệp như: máy được phẩm, máy sản xuất sữa, máy đóng gói
bao bì; máy phục vụ sản xuất công nghiệp; máy canh tác; máy thu
hoạch; máy bảo quản; máy chế biến sản phẩm; đây chuyển giết
mổ gia súc, gia cầm tự động.
2. Thiết bị ly tâm tách khuẩn; thiết bị vô trùng và tiêt trừng; thiết
bị diệt khuẩn UV (tia cực tím); thiết bị trao đối lon; thiết bị lọc
Ngành   than hoạt tính; thiết bị lọc thẩm thấu ngược.
cơ khí   3. Các máy chiết rát, máy đóng gói, máy dân nắp và máy ghép
mí lon theo công nghệ tự động; dây chuyển băng tải tự động.
4. Máy dệt, máy may, máy thêu công nghiệp; máy làm khuy, máy
đóng nút ứng dụng công nghệ tự động.
5. Thiết bị đóng ngắt diện; đây cáp điện 15 kV trở lên; thiết bị
đấu nối, thiết bị tiết kiệm năng lượng; máy phát điện; máy biến
thế; thiết bị phân phối điện; thiết bị nhiệt, lạnh sử
dụng trong công nghiệp chế biến; hệ thống điều khiển tự động.
6. Linh kiện ô tô:
- Khung xe.
- Ghế xe, kính xe các loại.
2
- Hệ thống làm mát: Bộ tàn nhiệt, két nước, quạt gió, van bằng 1
nhiệt, bơm nước.
- Hệ thống cung cấp nhiên liệu: Thừng nhiên liệu, bộ lọc
nhiên liệu, bộ lọc không khí, ổng dẫn bơm nhiên liệu, bộ chế hòa
khí, hệ thống phun nhiên liệu.
- Khung - thân vò - cửa xe: Các chi tiết đạng tâm đột dập, sắt xử,
thùng xe tải, bậc lên xuống, cụm cửa xe.
- Hệ thống treo: Nhip, lò xo đàn hồi, bộ giảm chấn.
7. Linh kiện, phụ từng bằng kim loại phục vụ sản xuất các sản
phẩm công nghiệp.
8. Linh kiện, phụ từng phục vụ sản xuất các thiết bị điện.
9. Khuôn mẫu.
10. Dụng cụ - dao cắt kỹ thuật.
11. Phụ tùng, chi tiết máy.
12. Bơm tăng áp, hệ thống phun nhiên liệu; bộ lọc nhiên liệu.
13. Phôi hợp kim, Thép chế tạo.
14. Linh kiện và phụ tùng máy động lực, đóng tàu.
15. Dụng cụ đo lường, kiểm tra.
16. Hệ thống xử lý bề mặt các chi tiết bằng kim loại hoặc nhựa.
17. Sản xuất linh kiện, phụ từng phục vụ lắp ráp hoàn chính thiết
bị ngành in.
1. Các sản phẩm nhựa, cao su kỹ thuật phục vụ ngành giao thông.
cấp thoát nước, chống ngập của thành phố.
1. Băng tái, dây curoa, ống cao su kỹ thuật, ron, phốt cao sự, sản
xuất cao su nhân tạo.
3. Bao bì nhựa kỹ thuật, bao bì đa lớp, bao bì phức hợp, bao bà
thân thiện môi trường, in phức hợp, in kỹ thuật số, in trên các
chất liệu phục vụ sản xuất công nghiệp.
4. Lốp ô tô; lốp xe máy xuất khẩu; sảm lốp kỹ thuật sử dụng cho
Ngành   máy công nghiệp, máy nông nghiệp; vật liệu giảm chấn bằng cao su.
hóa chất
5. Linh kiện, phụ từng bằng nhựa kỹ thuật, cao su kỹ thuật phục vụ
nhựa, cao su   sản xuất các sản phẩm công nghiệp
7. Các bộ truyền động chính xác, các chi tiết có độ bền và tuổi thọ
cao, chịu nhiệt và chịu mài mòn bằng nhựa.
8. Dự án đầu tư đổi mới thiết bị, công nghệ cho các ngành sản xuất
vật liệu composit, vật liệu mới có chất lượng cao.
9. Sản xuất các loại hóa được, thuốc chữa bệnh.
10. Sản xuất hóa chất, phụ gia, mực in các loại phục vụ ngành
công nghiệp in.
3
1. Sản xuất các sản phẩm được chế biến từ các nguyên liệu như:
gia súc, gia cầm, tháy - hải sản và nông sản được sản xuất công
Ngành   nghiệp trên đây chuyên công nghệ hiện đại, đảm bảo vệ sinh an
chế biến   toàn thực phẩm.
lương thực -   thực phẩm   1. Các sản phẩm phụ gia thực phẩm (phụ gia ổn định màu, phụ gia
tạo cấu trác, phụ gia bảo quản); các sản phẩm trích ly, chiết suất ra
các hương liệu, thực phẩm chức năng.
1. Máy tỉnh (máy tính cá nhân để bản (desktop), máy chủ (server):
máy tính xách tay (laptop), máy tính bằng (tablet),...).
2. Máy móc, thiết bị thông tin và truyền thông (thiết bị phát thanh
vô tuyến, truyền hình, viễn thông, diện thoại di động:...) thể hệ mới.
3. Hệ thống thông tin giám sát, điều khiến phục vụ các chương
trình đột phá của thành phố
4. Linh kiện điện tử - quang điện tử cơ bản: Transistor, mạch tích
hợp, cảm biến, điện trở, tụ, điôt, ăngten, thyristor, đầu nối, cầu chỉ,
thiết bị tự động điều khiển, bộ xử lý.
5. Linh kiện thạch anh.
6. Vi mạch điện tử.
7. Linh kiện phục vụ công nghiệp lắp náp sản phẩm điện tử: linh
Ngành   kiện nhựa, tình kiện cao su, chi tiết cơ - điện tử, lình kiện kính.
Điện tử -   8. Pìn sản xuất theo công nghệ mới dùng cho ngành thông tin,
Công nghệ   tinhọc, dân dụng thay thế pìn - ác quy chỉ truyền thống, Pín mặt trời.
thông tin
9. Sản xuất dây điện từ các loại; tai nghe, loa, thiết bị thông minh.
10. Các sản phẩm đầu cuối sử dụng công nghệ vì cơ điện tử 1
(MFMF), nano cơ điện tử (NEMS) và các thiết bị ứng dụng.
11. Màn hình các loại.
12. Các loại linh kiện điện tử, mạch ví điện tử để phát triển các
thiết bị: Thiết bị ngoại vi, đồ điện tử gia dụng, thiết bị nghe nhìn;
các loại chíp vi xử lý.
13. Cảm biến các loại: Cảm biến khí, cảm biến gia tốc, cám biến
từ trường; cảm biến sinh học, cảm biển nhiệt độ, cảm biến độ ẩm,
cảm biến ánh sáng, cảm biến áp suất...
14. Các loại động cơ thế hệ mới: Động cơ diện, động cơ ổ từ, động
cơ servo (động cơ bước), động cơ từ kháng, động cơ tuyến tính.
1. Xơ tổng hợp.
2. Sợi.
3. Vải kỹ thuật, vải các loại.
Ngành
4. Hóa chất, chất trợ, chất tạo màu sử dụng trong hoàn tất vài.
Dệt - May
5. Phụ liệu may phục vụ xuất khẩu hoặc thay thế hàng nhập khẩu:
cúc, mex (keo định hìnb), khóa kéo, băng thun, nhân mác, chỉ
may, chỉ sợi kỹ thuật, kim.
4
1. Đế giảy, mũ giảy, chỉ may giảy, tấm lớt trong, khoen, khóa,
Ngành   móc, phom làm giày, keo dán giày.
Da - Giày
2. Vải giả da, Simili.
I. Những dự án được ngân sách của thành phố hỗ trợ 30% lãi xuất:
1. Dự án đầu tư xây dựng trung tăm: triển lãm, giao dịch các sản phẩm
công nghiệp, công nghiệp hỗ trợ.
2. Dự án đầu tư xây dựng trưng tâm: thiết kế; nghiên cức; ứng dụng; phát
triển sản phẩm công nghiệp, công nghiệp hỗ trợ.
3. Các dự án cung cấp khí (LNG, CNG, LPG), hóa chất cho các nhà máy
sản xuất sản phẩm công nghệ, công nghiệp hỗ trợ, phòng nghiên cứu - thì nghiệm.
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
Phụ lục 2
MẪU KHAI ĐĂNG KÝ THAM GIA
2 hành kèm theo Quyết định số 15 /2017/QĐ- UBND
87 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân hành phố)
CÔNG TY ...   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   Số:.......................   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng .. năm 20...
V/v đề nghị hỗ trợ lãi suất theo
Quy định về hỗ trợ doanh nghiệp
đầu tư phát triển sản xuất lĩnh vực
công nghiệp và công nghiệp hỗ trợ
Kính gửi:
- Ủy ban nhân dân thành phố;
- Sở Công Thương.
I. Thông tin về Chủ đầu tư:
- Tên doanh nghiệp (đơn vị): .
- Cơ quan chủ quân cấp trên của chủ đầu tư (nếu có)..
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số .   ngày .............. do.......... cất   . cấp
- Địa chỉ:
- Điện thoại:   Fax:..
- Ngành nghề hiện đang sản xuất kinh doanh, hoạt động:..
- Tình hình tài chính trong 3 năm liền (đối với các đơn vị SX-KD);
Chỉ tiêu   Năm...   Năm.   Ước năm..
L. Kết quả kinh doanh
1. Doanh thu
2. Doanh thu xuất khẩu
3. Tổng lợi nhuận ròng (sau thuế)
4. Nộp ngân sách
Hảng cân đối kế toán
1.   Tài sản lưu động
2. Tài sản cố định
3. Nợ ngắn hạn
4. Nợ dài hạn
5. Vốn chủ sở hữu
II. Dự án đầu tư:
1. Tên dự án:
2. Sự cần thiết phải đầu tư:
- Mục tiêu đầu tư (lnh vực đầu tư, ngành nghề, sản phẩm...): ...
- Công suất thiết kế hoặc quy mô đầu tư: .
- Thị trường tiêu thụ (đối với dự án SXKD)
2
.. %
+ Thị trường nội địa:   .. %
3. Hình thức đầu tư:
+ Đầu tư xây dựng mới:
+ Đầu tư chiều sâu (đối mới công nghệ-thiết bị):
+ Nâng cấp, mở rộng cơ sở đã có:
4. Địa điểm đầu tư:
5. Diện tích khu đất (m2):
6. Diện tích sàn xây dựng (m2): .
7. Các hạng mục công trình xây dựng chủ yếu:
+ Nhà xưởng sản xuất:   , m2,
+ Kho chứa hàng:   m2
8. Công nghệ - thiết bị:
8.1. Công nghệ:
+ Mô tả phương án công nghệ, quy trình sản xuất được lựa chọn.
+ Phân tích, đánh giá mức độ hiện đại, tình thích hợp kinh tế, các tra việt và hạn chế.
của công nghệ được lựa chọn.
82. Thiết bát danh mục máy móc, thiết bị sản xuất chính và tính năng, thông số ký
thuật chủ yếu.
9. Tổng vốn đầu tư:
- Vốn cố định: + Xây lắp:
+ Thiết bị:
+ Chi phí khác:
- Vốn lưu động ban đầu cho sản xuất (nếu có):
10. Nguồn vốn đầu tư:
10.1. Vốn cố định:
+ Tự có của chủ đầu tư: .
+ Vay tín dụng: .
+ Khác (nếu có):..
10.2. Vốn lưu động:
+ Tự có của chủ đầu tư: .
+ Vay tín dụng:
+ Khác (nếu có):
11. Thời gian vay vốn để đầu tư: .
12. Kết luận về tính khả thi của dự án:
13. Đề nghị của Chủ đầu tư;
- Số vốn vay được Ngân sách hỗ trợ lãi suất:
- Mức lãi suất để nghị hỗ trợ:
- Thời gian hỗ trợ:........ năm, bắt đầu từ năm:.
Doanh nghiệp cam kết thực hiện đầy đủ các quy định của Quyết định số.../QĐ-
CBND và cam đoan các nội dung thai nêu trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm
hoàn toàn trước pháp luật về các nội dong khai nêu trên.
Thành phố Hồ Chí Mãnh, ngày tháng ... năm 20...
Đại diện chủ đầu tư
(Ghi rõ họ tên và chức vụ, đóng đấu)
