ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HIÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:15 /2013/QĐ-UBND   Khánh Hòa, ngày 19 tháng 8 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Thỏa thuận địa điểm lập các thủ tục đầu tư dự án
sử dụng nguồn vốn ngoài ngân sách trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại tờ trình số.
+5/SKHĐT-HTĐT ngày 25 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh
- Dự án đầu tư xây dựng sử dụng nguồn vốn ngoài ngân sách trên địa bàn.
tỉnh Khánh Hoà có mục đích kinh doanh, có nhu cầu sử dụng đất, mặt nước.
- Các trường hợp không áp dụng quy định này:
+ Đầu tư trong khu trong Khu công nghiệp, Khu Kinh tế Văn Phong (cí.
quy định riêng);
+ Các dự án thực hiện theo hình BT, BTO, BO1; các dự án.
đầu tư thực hiện theo Thông tư 03/2009/TT-BKH ngày 16/12099 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư Hướng dẫn lưa chọn phà đầu tr thực hiện đầu tử dự án có sử
dụng đất hoặc dự án đầu tư thông qua đấu giá quyền sử dụng đất;
+ Các dự án phát triển nhà ở, phát triển đô thị thực hiện theo Luật kinh
doanh Bắt động sản; Luật Nhà ở; các Nghị định hướng đẫu có liên quan và Quyết
định 15/2010/QĐ-UBND ngày 10 tháng 4 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Khánh Hòa;
1
+ Các dự án khai thác khoáng sản thực hiện theo Luật Khoáng sản và Nghị
định hướng dẫn.
Điều 2. Trình tự thủ tục triển khai dự án đầu tư
1. Thoả thuận địa điểm lập các thủ tục đầu tư.
2. Đăng ký đầu tư hoặc lập bồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư theo.
quy định.
3. Lập dự án đầu tư và phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công tri:t theo.
quy định.
4. Lập hồ sơ xin giao đất, thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất
5. Lập và phê duyệt Báo cáo đảnh giá tác động môi trường, hoặc lập và
đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường; Lập và phê duyệt dự án cải tạo, phục hồi
môi trường; lập và phê duyệt phương án phòng cháy chữa cháy.
6. Lập hồ sơ xin cấp giấy phép xây dựng, triển khai thực hiện dự án đầu tư.
và giám sát đánh giá dự án đầu tư.
Điều 3. Hồ sơ đề nghị thỏa thuận địa điểm lập các thủ tục đầu tư:
Hồ sơ đề nghị thoả thuận địa điểm đầu tư gồm:
1. Văn bản đề nghị của nhà đầu tư.
2. Dự án đầu tư khái quát (thể hiện ý định đầu tư của nhà đầu tư và các
điều kiện để thực hiện đầu tư) gồm:
a. Tên dự án đầu tư; Mục tiêu đầu tư; Địa điểm đầc tự; Quy mô dự án, Viến
đầu tư; Thời gian, tiến độ thực hiện dự án; Các giải pháp vế kiếi trúc, xây dựng.
công nghệ, môi trường (nếu có). Bản vẽ ranh giới khu đất, mặt nước của dự án.
(sử dụng hệ toa độ chuẩn Quốc gia VN2000) và Sở đổ vị trí khu đất dự kiến lập
dự án đầu tư.
b. Giới thiệu tư cách pháp nhân của nhà đầu tư.
c. Giải trình năng lực tài chính thực hiện dự án:
Xác định rõ nguồn vốn đầu tư dự kiến: nguồn vốn chủ sở hữu, nguồn vốn.
huy động, nguồn vốn vay; Bác cáo kiểm toán độc lập hoặc xác nhận của cơ quan.
Thuế đối với báo cáo tài chính 2 thai) năm gần nhất; Nguồn vốn chủ sở hữa dự
kiến dành để đầu tư thực hiện dự án không thắp hơn 15% tổng mức đầu tư của dự
án có quy mô sử dụng đất dưới 20 ha và không thấp lơn 20% tổng múc đần tư
của dự án có quy mô sử dụng đất từ 20 ha trở lên.
Trưởng hợp Nhà đầu tư là Doanh nghiệp mới thành lập chưa có báo cáo tái
chính thì hồ sơ tài liệu giải trình năng lực lài chính là Giấy xác nhận số du tiến
gửi ngân hàng của doanh nghiệp, ngày xác phận số dư tài khoản không quá 30 (ba
mưới) ngày tình từ ngày nhà đần tư nộp hồ xin thỏa thuận địa điểm lập các thì.
tục đấu tư.
2
Đối với số vốn là tài sản thì phải có chứng thư của tổ chức có chức năng
thẩm định giá đạng hoạt đông tai Việt Nam và kết quả định giá rài sản của doanh.
nghiệp. Chứng thư phải đảm báo còn hiệu lực đến ngày hộp hồ sơ sia thỏa thuận
địa điểm lập các thủ tục đầu tư dự án.
Điều 4. Phân cấp thoà thuận địa điểm lập các thủ tục đầu tư
1.UBND cấp huyện, thị xã, thành phố thuộc rình (sau đây gọi chưng là cấp.
huyện) cấp văn bản thoả thuận địa điểm lập các thu tục đầu tư trên địa bàn quản
lý hành chính của huyện đối với dự án đầu tư trong trước có quy mô vốn duới 29.
(hai mươ)) tỷ đồng Viện Nam với diện tích sử dụng đất không quá 02 (hai) hà phủ
hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng, không thuộc lĩnh vực đầu tư có điểu kiện
hoặc các dự án nằm trong Khu du lịch Bắc bản đảo Cam Ranh.
2. UBND tỉnh cấp vào bản thoả thuận địa điểm đầt tư cho tất cả các trưởng
hợp ngoài quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Đốt với những dư án đã được UBND tỉnh Khánh Hòa có văn bản chấp.
thuận chủ trương đầu tư thì không phát thực hiện thửa thuận địa điểm lập các thù
tục đầu tư; Nhà đầu tư phải trực hiện lập hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhân dân
tư cho dự án (kèm theo dự án khải quát).
Điều 5. Số bộ hồ sơ và cơ quan tiếp nhận hồ sơ
1. Số bộ hồ sơ: Nhà đầu tư lập bảy (07) bộ hồ sư thỏa thuận địa điểm đầu.
tư, trong 3 có một (01) bộ gốc. Lập bồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đần tư cến
dự án thuộc quy định tại khoản 3, Điều 4 của Quyết định này.
2. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
a. Phùng Tài chính Kế hoạch của huyện nều dự án thuộc khoản hiều ở
của Quyết định này.
b. Sở Kế hoạch và Đầu tư nếu dự án thuộc quy định tại khoản 2, Điều 4
của Quyết định này.
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm công khai danh mục hồ sơ, tiếp
nhận theo quy chế một cửa, kiểm tra tỉnh hợp lệ của hồ sơ.
Khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan nhận hồ sơ phải cập giấy biên nhân có
hẹn ngày trả lời kết quả. Trong quá trình xử lý hồ sơ, nếu thẩy hồ sơ chưa đấy đi
thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thông bảo cho nhà đầu tr bằng văn
báp, trong văn bản thông báo phải ghi rõ những giấy tờ, nội dung cần bể sung-
điều chỉnh.
Điều 6. Quy trình thực hiện thỏa thuận địa điểm lập các thủ tục đầu tự
1. Nhà đầu tư nộp hồ sơ đề nghị thóa thuận địa điểm láp các thủ tục đầu tư.
tại bộ phận một cửa” của cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn bản gửi lấy ý kiến của các sở, ngành liên.
quan và UBND cấp huyện nơi có dự án. Trong thời gian 7 (Mây) ngày làm việc kế
3
từ ngày nhận đủ hồ sơ các sở ngành và UBND cấp huyện có ý kiến gửi về Sở Kế
hoạch và Đầu tư để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
Nếu khu vực đầu tư chưa có quy hoạch chi tiết xây dựng thì cơ quan tiếp.
nhận hồ sơ tổ chức đoàn khảo sát địa điểm đầu an. Trong thời gian 7 (bầy) ngày
làm việc kê từ sau ngày đi khảo sát địa điểm đầu tự các sử, ngành và UBND cấp.
huyện có ý kiến gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
Phòng Tài chính Kế hoạch có văn bản gửi lấy ý kiến của các phòng, ban
liên quan và lấy ý kến của các sở, ngành (nếu thấy cần thiết) trong thời bạn 5
(uán) ngày làm việc kể từ ngày nhân được hồ sơ các phòng, ban liên qoan và các
sở, ngành tuếu có) có ý kiến bằng văn bản để Phòng Tài chính Kế hoạch tổng hợp
báo cảo UBND cấp huyện.
Hiết thời hạn quy định đơn vị nào không có văn bản trả lời thì xem chư:
đồng ý với nội dung của hồ sơ và chịu trách nhiệm về lĩnh vực chuyên môn de
đơn mình quản lý.
Trong thời hạn 5 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo của cơ
quan tiếp nhận bổ sơ, UBND tỉnh hoặc UBND cấp huyện xam xét, quyết định về
chủ trương đầu tư.
3. Trường họp UBND tỉnh tổ chức hợp thông qua nội dung xin thoa thuận
địa điểm lập các thủ tục đầu tư thì cơ quan tiếp nhận bồ sơ căn cứ kết luận của
UBND tỉnh thực hiện việc thôa thuận địa điểm đầu tư mà không phải lấy ý kiến
của các sở, ngành liên quan.
Điều 7. Nội dung văn bản thỏa thuận địa điểm lập các thủ tục đầu tư.
Văn bản thóa thuận địa điểm lập các thủ tục đầu tư bao gồm các nội dung
chính như sau:
1. Các căn cứ pháp lý.
2 Giới thiệu về nhà đầu tư: Tư cách pháp nhân, ngành nghề kinh doanh,
vốn điều lệ, địa chỉ, người đại diện theo pháp luật.
3. Nội dung chính của dự án đầu tư: Mục tiêu đầu tư; Địa điểm đầu tư; Quy.
mô dự án; Vốn đầu tư; Thời gian, tiến độ thực hiện dự án; thời gian giao đất, cho.
thuê đất, hình thức đầu tư.
4. Trách nhiệm của nhà đầu tư:
- Lập các thủ tục đầu tư theo quy định.
- Quy định thời hạn thực hiện các thủ tục đầu tư thời hạn thực hiện các thủ
tục đầu tư là 12 (nưới bai) tháng. Đối với các dự án được xác định là khó khăn
mong việc thỏa thuận để có đất thực hiện dự án tự thỏa thuận đền bò, hỗ trọ) thì
có thể cho phép kéo cài thời gian thực hiện các thủ tục đầu tư, nhưng tối đó không
quá 24 (hai mươi bốn) tháng.
- Trách nhiệm của các sở, ban, ngành trong việc hướng dẫn nhà đần tư thực.
hiện các bước lập thủ tục đầu tư có liên quan.
4
- Các nội dung có liên quan khác (nếu cần thiết).
Điều 8. Báo cáo thực hiện dự án đầu tư
1. Nhà đần tư có dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Khánh Hoà có trách nhiệm.
xây dựng kế hoạch thực hiện dự án.
2. Căn cứ vàc kế hoạch thực hiện dự án, Nhà đầu tư có trách nhiệm thực
hiện báo cáo định kỳ lành hình thực hiện các thủ tục đầu tư, tiến độ thi công công
trình, tiến độ thực hiện vốn đầu tư của dự án như sau:
9. Đối với các dự án trong giai đoạn thực hiện các thủ tục đầu tư; Nhà đầu:
dư báo bản định ký tháng quý tình hình thực hiện trác thứ lục đầu tư các
vướng mắc, khó khăn.
b. Đối với các dự án trong giai đoạn thi công đống trình: Nhà đầu tư bán:
cáo định kỳ hàng quý tiến độ thi công công trình, tiến độ thực hiện vền đầu tư.
3. Nhà đầu tư gửi báo các hàng quý đến Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây
dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở quản lý chuyên ngành trong thời gian 5
(năm) ngày đầu của quý tiếp sau.
Điều 9. Tha hồi Thông báo thỏa thuận địa điểm lập các thủ tục đầu tư.
Nhà đầu tư không thực hiện đúng tiến độ quy định tại Thông bảo thỏa
thuân địa điểm tập các thủ tục đầu tư mà không có lý do chính đảng (được UBND
tỉnh huặc UBND cấp huyện chấp thuản) thông bảo thoa thuận địa điểm vác
các thủ tục đầu tư đương nhiên lết hiệu lực, mọi chi phi có liên quan do nhà đầu
tư chịu trách nhiệm.
Trường hợp thời gian thực hiện các thủ tục đầu tư vẫn còn nhưng nhà đầu
tư vi phạm các quy định của pháp luật hay các quy định của UBND tỉnh Khánh.
Hòa tnhư chuyển nhương ch tán, không báo cáo tiến độ thực hiện thảo quy định )
thì UBND cấp thỏa thuận địa điểm đầu tư sẽ thu bồi Thông bác thỏa thuận địa
điểm đầu tư, rat chi phí có liên quan do nhà đầu tư chịu trách nhiệm.
Điều 10. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành liên quan.
1. Cung cấp các thông tin về quy hoạch ngành cho nhà đầu tư khi có đế
nghị; Chủ động giới hiệu, kèu goi, hướng dẫn các nhà đầu tư thuộc ngành lĩnh.
vực mình đang quản lý.
2. Tham gia ý kiến trong Tĩnh vực chuyên môn do đơn minh quản lý đối với
nội dung hồ sơ dự án khi cơ quan tiếp nhận hồ sơ đề nghị.
3. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư: Hướng dẫn các nhà đấu tư.
thực hiện thôn huận địa điểm lập các thủ tục đầu tư theo quy định; chủ trị, tham
Lưua UBND tỉnh điền chính, sửa đối các quy định nếc có các vướng mắc phát
sinh trong quá trình thực hiện.
4. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vấn đê vướng mắc các nhà
đầu tư, các tổ chức có lên quan kịp thời gửi ý kiến bằng văn bản về Sở Kế hoạch.
và Đầu rư để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh sửa đổi.
5
Điều 11. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký, bản
bỏ Quyết định số 67/2007/QĐ-UBND ngày 18/10/2007 của UBND tỉnh vế Ban.
hành Quy trình thủ tục thực hiện, quản lý các dự án đầu tư và xây dựng sử dụng
nguồn vốn ngoài Ngân sách trên địa bàn tỉnh Khánh Hóa:
Điều 12. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở; Thủ trưởng các
ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận :   QTM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 12;   - Ủy ban thường vụ Quốc hội;   CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Bộ Kế hoạch vả Đầu tư;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Xây dựng;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế Bộ Công an;
- TTTU, TTUĐND tỉnh;
- CT UBND tỉnh;
- Các PCT UBND tỉnh;   Nguyễn chiến Thắng
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh Khánh Hòa;
- Sở Tư pháp;
- Đài Phát thanh-Truyền hình Khánh Hóa;
- Báo Khánh Hòa;
... Trung tâm Công báo tỉnh (2);
- Các phòng chuyên môn VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, HP, HB.

6
