ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/2013/QĐ-UBND   Bình Định, ngày 05 tháng 7 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy định quản lý hộ chiếu ngoại giao,
hộ chiếu công vụ của cán bộ, công chức tỉnh Bình Định.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17/8/2007 của Chính phủ về xuất
cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam;
Căn cứ Nghị định 65/2012/NĐ-CP ngày 06/9/2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định 136/2007/NĐ-CP ngày 17/8/2007;
Căn cứ Quyết định 58/2012/QĐ-TTg ngày 24/12/2012 của Thủ tướng Chính phủ
về việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý hộ chiếu ngoại
giao, hộ chiếu công vụ của cán bộ, công chức thuộc tỉnh Bình Định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2013.
Điền 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Thủ trưởng các
Sở, ban, ngành của tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, các tế chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra VBQPPPL (Bộ Tư pháp);
- Bộ Ngoại giao;   Lê Hữu Lộc
- Bộ Công an;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, K3 (20b). 8
VĂN PHÒNG UBND TỈNH BÌN TDNH - vwwG theN thìn Minh vI và w8%) vanh nhài gocv vn.
QUY ĐỊNH
Về việc Quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ
của cán bộ, công chức tỉnh Bình Định
thang thơn hoyết định số 15 7013/QĐ- UBND ngày 05/tháng 7 năm 2019
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định)
Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy kinh này quy định cụ thể việc sử dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu;
công vụ (san cây gọi chung là hộ chiếu) đối với cán bộ, công chức truộc trình thược cử di
công tác nước ngoài.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với:
1. Ủy bao nhân dân tỉnh - cơ quan nhà nước có thẩm quyên ban hành quyết định cử
cán bộ, công chức đi công tác nước ngoài.
2. Cán bộ, công chức thuộc tỉnh được cử đi công tác nước ngoài được cấp bộ chiếu
ngoại giao, bộ chiếu công vụ theo quy định tại Nghị định số 126/2007/NĐ-CP ngày 17
báng 8 năm 2007 của Chính phủ về xuất canh, nhập cánh sửa công dân Việt Nam và
Ngty định số 65/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ sửa đốt, bổ sung,
một số điều của Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007.
3. Cơ quan trực tiếp thực hiện quản lý bệ chiếu ngoại giao, hệ chiếu công vụ của cán
bộ, công chức thuộc tỉnh được cử đi công tác nước ngoài (cei đây gọi là cơ quan quản y
hộ chiếu).
Điều 3. Nguyên tắc sử dụng, quản lý hộ chiếu
1. Hộ chiếu là tài sản của Nhà nước Việt Nam. Việc sử dụng, quản lý hộ chiều của
cán hộ, công chức thuộc tính phải được thực hiện theo Quy định này và các quy định
pháp luật khác có liên quan.
2. Hộ chiêu chỉ được sử dụng cho các chuyển đi công vụ, không di việc riêng. Việc.
sử dụng hộ chiếu không được gây thiệt lại cho uỷ tin và lợi ích của Nhà nước Việt Nam,
3. Hộ chiếu phải được quản lý chặt chẽ, khoa học, không để bị thất lạc, bị hồng hoặc
bị lạm dụng, sử dụng sai mục đích.
4. Người có hành vi sụng, quản lý hộ chiếu sai quy định thì tùy theo tính chất và
mức độ vi phạm xê bị xử tý kỷ luật, xử cốnh hành chính hoặc bị truy cáu trách nhiệm hình
sự.
8
1
VĂN PHỜNG UBND TỈNH BwNH nhànhấphoinh còn và trươc, vpu thínhàinh.gcc.vn.
Chương II.
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ BẢO QUẢN
HỘ CHIẾU NGOẠI GIAO, HỘ CHIẾU CÔNG VỤ
Điều 4. Cơ quan thực hiện quản lý hộ chiếu
Sở Ngoại vụ là cơ quan trực tiếp thực hiện việc quản lý hệ chiếu ngoại giao, hô chiêu
công vụ của tất cả cáo cán bộ, nông chắc truộc phạm vi cuản lý của tỉnh, có trách nhiệm
lưu gi0 và quản lý việc sử dụng hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ theo đúng quy
định của Chính phủ.
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ trong việc giao, nhận và quản lý hộ chiếu
1. lập số theo dõi cụ thể việc giao, nhận hộ chiếu của cán bộ, công chức thuộc tỉnh
được cử đi công tác nước ngoài.
2. Phân công cụ thể cán bộ, công chức thực hiện việc quản lý hộ chiếu.
3. Bản giao hộ chiếu cho cán bộ, công chức khi có quyết định cử đi công tác nước
ngoài; việc bản giao hộ chiếu phải có ký nhận, thời gian cụ thể.
4. Tong thối hạn 03 ngày làm việc kê từ ngày nhập cảnh Việt Nam sau khi kết thúc
chuyên công tác ở nước ngoài, yêu cấu cên bộ, công chúc nộp lại bộ chiếu cho Sở Ngoạt
vụ, có ký nhận và thời gian cụ thể, trừ trường hợp có lý do chính đảng do Trc trưởng cơ
quan quản lý hộ chiếu quyết định.
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ trong việc lưu giữ, bảo quán hộ chiếu.
1. Đảm bảo an toàn tuyệt đối cho hộ chiếu khi được lưu giữ tại Sở Ngoại vụ, không
để thất lạc, ẩm ướt, hư hại hoặc không sử dụng được.
2. Nếu hệ chiếu còn thời hạn sử dụng dười 06 tháng thì thông báo cho đương sự biết
để chú động đề nghị gia hạn hoặc cấp hộ chiếu mới.
3. Chuyển bộ chiều cho cơ quan quản lý hộ chiếu mới khi cáo bộ, công chức được
cấp hệ chiếu được đều chuyển công tác sang đón vị khác không thuộc phạm vi quản lý
của tỉnh.
4. Báo các ngay bằng văn bản cho Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc cán bộ, công chức
được cấp hộ chiếu cố tỉnh không giao rệc hộ chiêu cho Sở Ngoại vụ theo quy định san
khi nhập cánh về nước tại Khoản 4, Điều ở của Quy định này và có biện pháp kịp thời thư
hồi hộ chiếu.
3. Trang trường hợp hó chiến do Sở Ngov vụ quản lý lị mất, bị húng, thông báo
ngay bằng văn bản cho Ủy ban nhân dân tỉnh và cơ quan cấp hộ chiếu thuệc Bộ Ngoại
giao (Cục Lãnh , thuậc Sở Ngoại vụ thành phố Hồ Chí Minh) và Cục quản lý xuất nhập
cảnh - Bộ Công an về việc hộ chiếu bị mất, bị hỏng.
đ. Chuyển cho cơ quan cấp hộ chiều thuộc Bộ Ngoại giao bộ chiếu của những người
không còn thuộc điện được sử dụng hệ chiếu này, bao gồm cả những người đã nghi hưn,
2
VĂN PHÒNG TRBND TINH BÌNG nhànhành chườn và ooong vPothinhdinhgov..n.
thỏi việc, hết nhiệm kỳ công tác, ra khởi biên chế, bị chết, bị mất tích để hủy giá In của
các hộ chiếu nói trên.
7. Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để xử lý việc sử dụng và quản lý hộ
chiếu không đúng theo Quy định này.
Điều 7. Trách nhiệm của người được cấp hộ chiếu
1. Có trách nhiệm giữ gìn và bảo quản hộ chiếu theo quy định tại Điều 13 của Nghị
định số 136/2007/NĐ- CP ngày 17 háng 8 năm 2007 của Chính phủ về xuất cánh, nhập,
cảnh của công dân Việt Nam.
2. Chỉ được sử dụng một loại hộ chiếu còn giá trị sử dụng cho mỗi chuyên đi công tác
nước ngov phù hợp với Quyết định cử tri công tác và tình chất công việc thực hiện ở
nước ngoài, trừ trường hợp đặc biệt theo hướng dẫn của Bộ Ngoại giao.
3. Phải khai bản về việc mất hộ chiếu theo quy định tại Khoản 2,Điều 13 Nghị định số.
136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ về xuất cảnh, nhập cánh của
công dát Việt Nam. Đồng thời phải thông bác ngay với Sở Ngoại vụ - cơ quan trực tiếp
thực hiện việc quản lý hộ chiếu.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhập cảnh Việt Nam sau khí kêt thúc
chuyên công tác ở nước ngoài, phát nóp lại bộ chiếu cho Sở Ngoại vụ, trừ rường hợp có
lý do chính đáng do cơ quan quản lý hộ chiêu quyết định.
8. Khi thay đổi cơ quan làm việc, phải báo cáo ngay bằng văn bản cho Sở Ngoại vụ và
cơ qun quản lý hộ chiếu nơi chuyển cến để các cơ quan nủy thực hiện việc quản lý hộ
chiếu theo quy định.
6. Không được sử dụng hệ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ đê đi nước ngoài với.
mục đích cá nhân.
Chương III.
CƠ CHẾ PHỐI HỢP VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ và các cơ quan liên quan
1. Trủ trưởng các cơ quan thuộc tỉnh có trách nhiệm đôn đốc cán bộ, công chức cơ
quan minh năm bảo đảm cho việc sử dụng và quản lý hộ chiếu được hệ thống và đúng
quy định.
2. Giám đốc Sở Ngoại vụ có trách nhiệm tổ chức sắp xếp bộ máy, bố trí nhân sự và
trong bị cơ sở vật chất phi hợp để thực hiện công tác này; chịu rách nhiệm trước Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh nếu để xảy ra sai sét hoặc vì phạm Quy định trong quá trính sử
dụng và quản lý hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ.
3
VĂN PHÒNG UBND TÍNH BÌN v nhành binh vàn và 0o979. v9t khhhdinhgovon.
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức hướng
dẫn, triển khai, đôn đốc, theo dõi và kiểm tra việc thực hiện Quy định này theo chức
nâng, nhiệm vụ được giao: đồng thời hàng năm tổng hợp, rà soát báo cáo tình hình sử
dụng và quản tý hộ chiếu của cán bộ, công chức các cơ quan thuộc phạm vi quản lý của
tỉnh, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh những vưông mắc trong quá trình thực hiện, hoặc
những trường hợp đặc biệt cần thu hồi hộ chiếu như quy định tại Khoản 4, Điều 7 của
Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh, vướng mắc, đề nghị các cơ quan liên
quan và cán bộ, công chúc được cấp hộ chiếu công vụ, hộ chiếu ngoại giao để xuất ý kiến
kịp thời về Sở Ngoại vụ để được hướng dẫn giải quyết và tổng hợp báo các Uỷ ban nhân
dân tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung Quy định cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
T CHỦ TỊCH
Lê Hữu Lộc
8
4
VĂN PPONG TRND TỈNH BÍNH D/NH - vwwI dbNbình Minh và vww vw x,p phính đươnh govơn
