ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:156/2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 12 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
CÔNG THÔNG TIỆN THỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Bội đồng nhân dân,
Ủy bản nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 56/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Chính
phủ về trợ giúp phát triển doanh nghiệp nhô và vừa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 102
/TTr-SKHĐT ngày 07 tháng 6 năm 2013.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp hỗ trợ phát
triển doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Kế hoạch
và Đầu tạ; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này.
Quyết định này có hiệu lực sau mười ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM . ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư (báo cáo);   - Website Chính phủ;   PHÓ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp (kiểm tra);
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh (thay b/c);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận TQVN tỉnh;
- Chánh, Phó Chánh VP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
Cao Văn Trọng
- Trung tâm Công báo tỉnh (02 bàn);
- Phòng tiếp công dân (niên yết);
- Báo Đồng Khới, Đài PT-TH tỉnh;
- Các phòng NC trực thuộc VPUBND tỉnh;
- Website tỉnh;
- Lưu: VT, đ.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2013/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 6 năm 2013 cua Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định các nguyên tắc, nội dung phối hợp và trách nhiệm
phối hợp của các sở, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố song
công tác hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các sở, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có tham gia hỗ trợ phát triển doanh
nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
.. Việc phối hợp hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa đựa trên cơ sở.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, đơn vị và các quy định hiện hành
về bổ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa nhằm đảm báo sự thống nhất, tạc.
điêu kiện thuận lợi cho doanh nghiệo nhỏ và vừa trong quá trình đầu tư, sản
xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Công tác hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa được thực hiện dâi
với tất cả doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh, không phân biệt bình thức.
sở hữu, hình thức tổ chức và lĩnh vực hoạt động.
3. Tâng cường hợp tác và tranh thủ sự hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân
trong và ngoài nước nhằm phát hay tối đa các nguồn lực để hồ trợ phát triển
doanh nghiệp nhỏ và vừa.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước đối với tất cả các
hoạt động hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh. Sở Kế.
hoạch và Đầu tư là cơ quan dâu mối, giáp Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực
hiện các hoạt động hỗ trợ.
Điều 3. Nội dung phối hợp
Công tác phối hợp hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn
tỉnh Bến Tre quy định trong Quy chế này gồm các nội dung:
1. Hỗ trợ pháp lý, tuyên truyền các vân bản quy phạm pháp luât, các
chương trình, kế hoạch hỗ trợ phát triển doanh nghiệp.
2. Tư vấn, cung cấp các thông tin, quy định về đầu tư, kinh doanh, thủ tục
thành lập doanh nghiệp và các thủ tục sau đăng ký thành lập doanh nghiệp.
3. Hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện các thủ tục đăng ký doanh nghiệp, đăng
ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư và các thủ tục sau đăng ký thành lập doanh.
nghiệp
4. Hỗ trợ chuẩn bị mặt bằng phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh của
doanh nghiệp.
5. Đào tạo, tập huấn kỷ năng quản trị doanh nghiệp, khuyến công, xúc tiến
thương mại và tiếp cận, ứng dung khoa học công nghệ tiên tiến.
6. Hỗ trợ kiến thức pháp luật về lao động, đào tạo nghề và tuyển dụng lao
động.
7 Hỗ trợ lãi suất cho vay và thực hiện bảo lãnh tín dụng đối với doanh.
nghiệp.
8. Hỗ trợ tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp.
9. Xây dựng báo cáo kết quả hỗ trợ, tình hình hoạt động sản xuất, kinh
doanh của doanh nghiệp nhó và vừa san khi được hỗ trợ và tháo gặt khó khăn.
vướng mắc trong quá trình phối họp triển khai thực hiện các biện pháp hỗ trợ.
Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 4. Trách nhiệm phối hợp trong công tác hỗ trợ pháp lý, tuyên
truyền các văn bản quy phạm pháp luật, các chương trình, kế hoạch hỗ trợ
phát triển doanh nghiệp
1. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh có liên quan xây
dựng tài liệu giới thiệu, triển khai, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật, các
cơ chế, chính sách liện quan đến hoạt động của doanh nghiệp trên địa bàn rỉnh;
rà soát văn bản quy phạm pháp luật do cơ quan có thẩm quyền ở địa phương ban.
hành có liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp, xây dưng và đăng tải các cơ
sở dữ liêu pháp luật liên quan đến hoạt động doanh nghiệp trên trang thông tin.
điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh và Công báo tỉnh để doanh nghiệp tiếp cận và
sử dụng miễn phí các thông tin này.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh có liên
quan xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật chương trình, kế hoạch hỗ trợ
phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa hàng năm, 05 năm trên địa bàn đình theo yên.
cầu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư hoặc chỉ đạo của Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tính.
3. Trung tâm Xúc tiền Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh có
liên quan xây dưng các cơ chế, chính sách ưu đãi đầu tư. xây dựng các chương.
2
trình xúc tiến đấu tư trong và ngoài nước, danh mục dự án kêu gọi đầu tư trên
địa bàn tỉnh.
4. Các sở, ngành tỉnh tủy theo chức năng, nhiệm vụ và theo yêu cầu của
bộ, ngành chủ quản có trách nhiệm xây dựng, triển khai các văn bản quy phạm
pháp luật, cơ chế, chính sách, chương trình, kế hoạch hỗ trợ phát trển doanh.
nghiệp nhỏ và vừa trong Tĩnh vực do ngành quản lý.
Điều 5. Trách nhiệm phối hợp trong công tác tư vấn, cung cấp các
thông thu, quy định về đầu tư, kinh doanh, thủ tục thành lập doanh nghiệp
và các thủ tục sau đăng ký thành lập doanh nghiệp
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm tư vấn, cung cấp các thông tin,
quy định về đảng ký doanh nghiệp và thủ tục thành lập doanh nghiệp, đồng thời
hướng dẫn doanh nghiệp đến các cơ quan có liên quan để tiền hành thực hiên
các thủ tục sau đăng ký thành lập doanh nghiệp như thủ tạc đề nghỉ cấp Giấy
chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, Giấy chứng nhận đủ đếu:
kiện kinh doanh, giấy phép hoạt động
2. Trung tâm Xúc tiến Đầu tư có trách nhiệm tư vấn, cung cấp các thông
tin, quy định về đầu tư, thủ tục đặng ký đầu tư, cấp giấy chứng nhận đầu tư và
các thủ tục sau đăng ký đầu tư đối với doanh nghiệp có dự án đầu tư ngoài các
khu công nghiệp.
3. Ban Quản lý các Khu công nghiệp có trách nhiệm tư vấn, cung cấp các
thông tin, quy định về đầu tư, thủ tục đăng ký đầu tư, cấp giấy chứng nhận đầu
tư và các thủ tục sau đăng ký đầu tư đối với doanh nghiệp đầu tr trong các khu.
công nghiệp.
4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm tư vấn, cung cấp
các thông tin, quy định về đáng ký kinh doanh bộ cá thể, thủ tục đăng ký kinh.
doanh hộ cả thể và các thủ tục sao đăng ký kinh doanh đối với các bộ kinh.
doanh trên địa bàn.
5. Sở Công Thương, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh,
Sở Văn hóa. Thể thao và Du lịch, Cục Thuế tỉnh, Sở Y tế, Chi nhánh Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam tỉnh Bến Tre, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường
và các sở, ngành tỉnh có liên quan có trách nhiệm tư vấn, cung cấp các thông tin
về các thủ tục có liên quan đến cấp tiấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động.
Giấy phép hoạt động và các thủ tục sau đăng ký thành lập doanh nghiệp theo
quy định của pháp luật chuyên ngành. Đồng thời, tổng hợp, cập nhật danh mục.
ngành, nghề kinh doanh có điều kiện và điều kiện kinh doanh do ngành quản lý
gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để cùng hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện.
Điều 6. Trách nhiệm phối hợp trong công tác hỗ trợ phát triển doanh
nghiệp trong thực hiện các thủ tục đăng ký doanh nghiệp, tăng ký cấp Giấy
chúng nhận đầu tư và các thủ tục sau đảng ký thành lập doanh nghiệp
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan có lên quan
thực hiện các thủ tục tiên quan đến cấp Giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp,
đăng ký mã số thuế và khắc đấu cho doanh nghiệp.
3
2. Trung tâm Xúc tiến Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên
quan trình Ủy ban nhân dân tỉnh các thủ tục liên quan đến đảng kỳ cấp giấy
chứng nhận đầu tư đối với doanh nghiệp có dự án đầu tư ngoài các khu công
nghiệp
3. Ban Quản lý các Khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với các cơ quan có
liêo quan thực hiện các thủ tục liên quan đến đảng ký cấp giấy chững nhận đầu
tư và các thủ tục sau đảng ký đầu tư đối với doanh nghiệp đầu tư trong các khu
công nghiệp.
4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chủ trì, phối hợp với các cơ
quan có liên quan thực hiện các thủ tục liên quan đến cấp Giấy chứng nhận đảng
ký doanh hộ cá thể và các thủ tục sau đăng ký kinh doanh đối với các hộ kinh.
doanh trên địa bàn.
5, Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn thẩm định và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an
toàn thưc phẩm, chiu thách nhiêm quản lý và kiểm nghiệm dược phẩm, nỹ phẩm
cho các doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
6. Sở Công Thương, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh,
Sở Vân bóa, Thể thao và Du tịch, Cục Thuế tỉnh, Sở Y tế, Chi nhánh Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam tỉnh Bến Tre, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường
và các sở, ngành tỉnh khác túy theo chức năng, nhiệm vụ của ngành quản lý thực
hiện các thủ tục có liên quan đến cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt đông.
Giấy phép hoạt động và các thủ tục sau đăng ký thành lập doanh nghiệp theo.
quy định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 7. Trách nhiệm phối hợp trong công tác hỗ trợ chuẩn bị mặt
bằng phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp các sở, ngành tỉnh co liên quan và Ủy ban nhân dân.
các huyện, thành phố tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thu hồi, bồi
thường giải phóng mặt bằng tao quỹ đất sạch hoặc dành quỹ đất để xây dựng các
khu, cụm công nghiệp cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa thuê; tiến hành rà soát,
điền chính quy hoạch sử dụng đất trong trường hợp xét thẩy nhu cầu sử dụng đất
của các doanh nghiệp nhỏ và vừa là phủ hợp;
b) Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các Khu công nghiệp và Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố thông bảo công khai quy hoạch thên tích đất
dành cho doanh nghiệp nhó và vừa trong các khu, cụm công nghiệp; bổ trợ phát
triển doanh nghiệp nhỏ và vừa tìm kiểm mặt bằng để triển khai dự án sản xuất.
kinh doanh ngoài các khu, cụm công nghiệp;
c) Chủ trì, phối hợp Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tạo điều kiện.
thuận lợi cho các doanh nghiệp nhó và vừa thực hiện cơ chế tự thôa thuận
chuyển nhượng quyền sử dụng đất vật tiến hành các thủ tạc chuyển mục đích sử
dụng đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữc nhà ở và tài
sản gần liền với đất theo quy định
4
2. Ban Quản lý các Khu công nghiệp ưu tiên bố trí mặt bằng trong các
khu công nghiệp cho các doanh nghiệp theo quy hoạch.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố ưu tiên bổ trí mặt bằng trong
các cụm công nghiệp cho các doanh nghiệp theo quy hoạch.
4. Trung tâm Xúc tiến Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh có
liên quạn tham mam Ủy ban nhân dân tỉnh thu hồi chủ trương hoặc Giấy chứng
nhân đầu tư đối với các dự án không có khả năng triển khai để tạo mặt bằng cho.
các doanh nghiệp nhỏ và vừa có như cầu đầu tư, kinh doanh.
Điều 8. Trách nhiệm phối hợp trong các công tác đào tạo, tập huấn
kỹ năng qoản trị doanh nghiệp, khuyến công, xúc tiến thương mại và tiếp
cận, ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến
1. Công tác đào tạo doanh nghiệp
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh có liên
quan tổ chức các lớp đào tạo về kỷ nâng khởi sư và quản trị doanh nghiệp, các
quy định về thủ tục thành lập doanh nghiệp, đăng ký đầu tư;
b) Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh có liên quan.
tổ chức các lớp đảo tạo, tập huấn về kỹ năng xây dựng và bảo vệ thương biên,
kỹ năng marhatng, thương mại điện rử, kiến thức hội nhập kinh tế quốc tế và
các khỏa học về điều kiện kinh doanh lĩnh vực công thương;
c) Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh tổ chức các lớp tập
huấn, bối dưỡng kiến thức pháp luật chơ doanh nghiệp;
d) Các sở, ngành tỉnh tùy theo nguồn vốn được phân bổ của Bộ, ngành
cấp trên, ngân sách tỉnh và các nguồn huy động hợp pháp khác có liên quan đến
hoạt động hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhó và vừa có trách nhiệm chủ trì, phối
hợp với các đơn vi có hên quan tổ chức các lớp đào tạo, tập huần các lĩnh vực
thuộc ngành quản lý
2. Công tác khuyến công, xúc tiến thương mại
Sỏ Công Thương chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan hỗ trợ phát triển
doanh nghiệp về hoạt động xúc tiến thương mại, hỗ trợ khuyến công, thực hiện:
chương trình sản xuất sạch hơn, tiết kiêm năng lượng thông tin về thị trường tiệu
thụ, quảng bà sản phẩm, mở rộng thị trường trong và ngoài nước.
3. Công tác hỗ trợ phát triển doanh nghiệp tiếp cận khoa học công nghê
tiên tiến
Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh có
liên quan hướng dẫn, hỗ trợ phác triển doanh nghiệp về đăng ký xác lập và báo
vệ quyền sở hữu công nghiệp; xây dựng, áp dụng, chứng nhậm các hệ thống quản.
lý tiên tiến và các công cụ cải tiến nâng cao năng suất chất lương; nghiên cức
phát triển công nghệ sản xuất sản phẩm mới, đối mói công nghệ; xác lập, khai
thác, phát triển và bảo vệ tài sản trí tuệ của doanh nghiệp; tiêu chuẩn hóa và hổ
trợ phát triển doanh nghiệp xây dựng áp dụng các hệ thống quản lý chất lượng.
5
4. Sở Tài chính có trách nhiệm cân đối ngân sách bể trợ cho công tác
khuyến công, xúc tiến thương mại và tiếp cận khoa học công nghê liên tiến.
Điều 9. Trách nhiệm phối hợp trong công tác hỗ trợ kiến thức pháp
luật về lao động, đào tạo nghề và tuyển dạng lao động
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Tiếp tục tuyên truyền, phổ biến Bộ luật Lao đông, Luật Bảo hiểm xã
hội và hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện các thủ tục liên quan đến lao động đối
với các doanh nghiệp nhỏ và vừa ngoài các khu công nghiệp;
b) Kết nối cung - cần lao động thông qua bệ thống sản giao dịch việc lâm
để tạo điều kiện cho doanh nghiệp tuyển dụng lao động phù hợp với yêu cầu sản
xuất, kinh doanh;
c) Đào tạo nghề cho người lao động với trình độ chuyên môn kỹ thuật từ
sơ cấp nghề, trung cấp nghề đến cao đẳng nghề để đáp ứng cho các doanh.
nghiệp có nhu cầu tuyển dụng.
2. Ban Quản lý các Khu công nghiệp có trách nhiệm tiếp tục tuyên truyền,
phổ biển Bỏ luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội và hướng dẫn doanh nghiệp
thực hiện các thủ tục liên quan đến lao động đối với các doanh nghiệp nhỏ và
vừa có các dự án đầu tư trong các khu công nghiệp.
Điều 10. Trách nhiệm phối hợp trong hỗ trợ lãi suất cho vay và thực
hiện bảo lãnh tín dụng đối với doanh nghiệp
Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước Việt Nơm tỉnh Bến Tra chủ trì, phối hợp
với các ngân hàng, cải nhánh ngân hàng thương mại trên địa bàn tỉnh thực hiện
hỗ trợ lãi suất cho vay và thực biện bảo lãnh tín dụng đối với doanh nghiệp nhỏ
và vừa.
Điều 11. Trách nhiệm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh
nghiệp
1. Các sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách
nhiệm hỗ trợ tháo gỡ khó khán, vướng mắc cho doanh nghiệp Những khó khăn,
vướng mắc về hỗ trợ phát triển doanh nghiệp được quy định trong Quy chế này
thuộc lĩnh vực do sở, ngành nào chủ trì thực hiện thì sở, ngành đó có trách.
nhiệm chủ trí, phối hợp với các đơn vị có liên quan để giải quyết hoặc trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết.
2. Trường hợp khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp liên quan đến
nhiều lĩnh vực khác nhạo, Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp các sở,
ngành có liên quan giải quyết hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải
quyết.
Điều 12. Trách nhiệm phối hợp xây dựng báo cáo kết quả hỗ trợ, tỉnh
hình hoạt động sản xuất, hinh doanh của doanh nghiệp nhỏ và vừa sau khi
được hỗ trợ và tháo gỡ khế khăn vướng mắc trong quá trình phối hợp triển
khai thực hiện các biện pháp hỗ trợ
6
1. Các sở, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ
quan, đơn vi có liên quan định ký hàng quý, 6 tháng, 9 tháng, háng năm báo các
kết quả hỗ trợ cà tình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp nhó.
và vừa sau khí được hỗ trư: đề xuất những biện pháp nhằm thảo gõ khó khăn,
vướng mắc trong quá trình phối hợp về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, bảo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh. Thời điểm báo cáo theo quy định về chè độ bản cản
tỉnh hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội quy, 6 tháng, 9 tháng và
năm của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố định kỳ hàng tháng bác cảo về
Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan tình binh đăng ký kinh doanh.
của hợp tác xã, hộ kinh doanh trên địa bàn quan lý. Định kỳ hàng quy, ở tháng, 9
tháng và háng năm phối hợp rà soát, phán hối về Sở Kế hoạch và Đần tư danh.
sách các doanh nghiệp nhỏ và vừa ngưng boai động kinh doanh quá 6 tháng liên
tực từ ngày được cấp Giấy chứng nhân đăng ký doanh nghiệp, chấm dứt hoat
đông kinh doanh nhưng không khai báo, hoạt động không đúng với nôi dung đã
đăng ký hoặc có hoạt động kinh doanh nhưng không đăng ký.
3. Các sở, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ
quan, đơn vị có liên quan thực hiện báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai thực hiện Quy
chế này.
2. Sở Thông tin và Truyền thông: Sở Văn bóa, Thể thao và Du lịch; Đài.
Phát thanh và Truyền hình, các đoàn thể tỉnh phối hợp với các cơ quan chủ trì
nên trên, tổ chức tuyên truyền rộng rải trong nhân dân về các nội dung của Quy
chế này nhằm góp phần thác đẩy sản xuất kinh doanh, phát triển kinh tế - xã hội
trên địa bàn tỉnh.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc có những
vấn đề mới phát sinh, đề nghị phản ánh ngay về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng
hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
Cao Văn Trọng
