ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÌNH ĐỐNG THÁP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/2013/QĐ-UBND   Đổng Tháp, ngày 17 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định xử lý các trường hợp phát sinh về đất ở, nhà ở
trong cụm, tuyến dân cư và nhà ở vùng ngập lụt - sạt lờ
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định 105/2002/QĐ-TTg ngày 02 tháng 8 năm 2002 của Thú
tướng Chính phủ về chính sách cho các hộ đảo vùng ngập lũ mua trả chậm nề:
nhà và nhà ở trong các cạm, tuyến dân cư từ các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long:
Căn cứ Quyết định số 48/2012/QĐ-TTg ngày 01 tháng 11 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi, bổ sung Quyết định số 264/2005/QĐ-TTg ngày.
15 tháng 8 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ về việc điều chỉnh, bổ sang đố:
lượng và cơ chế vay vốn xây dựng nhà ở thuộc chương trình xây dựng cọm.
tuyển dân cư và nhà ở vùng thường xuyên ngập lũ đồng bằng sông Cửu Long:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy định xử lý các trường tợp phát sinh về đất ở, nhà s:
trong cụm, tuyến dân cư thuộc Chương trình xây dựng cụm, tuyến dân cư và nhà
ở vùng ngập lựt - sạt lở trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp (sau đây gọi tắt là Chương
trình), cụ thể như sau:
1. Trường hợp được giao nền đất ở chưa có nhà ở:
Trường hợp hộ dân thuộc diện chính sách của Chương trình được giao nền.
đất ở nhưng hộ dân chưa xây dựng nhà ở thì Ủy ban nhân dân cáp xã làm việc
trực tiếp với từng bộ này, tiến hành lập biên bản ghi nhận từng trường hợp cụ thể.
nội dung biện bần được Ủy ban nhân dân cấp xã, bộ dân cùng thống nhấ: kỷ rên
và giải quyết như sau:
1.1. Trường hợp hộ dân không có nhu cầu ở thì Ủy ban nhân dân cấp xã.
trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định thu hồi lô nên đất ở.
1
1.2. Trường hợp bộ dân có như cầu ở thì Ủy ban nhân dân cấp xã ghi vào.
biên bản nội dung cam kết của bộ dân phải xây dựng nhà ở trong thời hạn 06.
(sáu) tháng kể từ ngày ký biên bản nam két. Nếu quả thời hạn cam kết mà không
xây dựng nhà ở thì Ủy ban nhân dân cấp xã trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ra
quyết định thu hồi lô nền đất ở.
2. Trường hợp hộ dân được giao nền đất ở, hiện trạng trên đất có nhà
ở nhưng chưa vào ở:
Trường hợp hộ dân thuộc diện chính sách của Chương trình được giao nền
đất ở, hiện trạng trên đất có nhà ở (nhà ở do Nhà nước xây dựng giao hoặc bộ dân
tự xây dựng từ tiền vay của Chương trình) nhưng chưa váo ở thủ Ủy ban nhân dân
cấp xả làm việc trực tiếp với từng hộ dân, tiến hành lập biên bản ghi nhận từng
trường hợp cụ thể, nội dung biên bán được Ủy ban nhân dân cấp xã, bộ dân cũng
thống nhất ký tên và giải quyết như sau:
2.1. Trường hợp hộ dân không có nhu cầu ở thì Ủy ban nhân dân cấp xã
trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định thu hồi lô nên và cân nhà.
2.2. Trường hợp bộ dân có như cầu tiếp tục ở thì Ủy ban nhân dân cấp xã
ghi vào biên bản yêu cầu hộ dân cạm kết vào ở sau 10 (mười) ngày kể từ khi ký.
cam kết. Nếu quả thời gian cam kết mà chưa vào ở thì Ủy ban nhân dân cấp xã
trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định thu hồi lô nền và căn nhà.
2. Trường hợp chuyển nhượng, tặng, cho nền đất ở chưa có nhà tr
Trường hợp hộ dân thuộc diện chính sách của Chương trình đã được giao
mền đất ở chưa có nhà ở (gọi là hệ A) nhưng không có nho cầu ở và đã chuyển
nhượng, tăng, cho cho hộ khác (gọi là hệ p) sau khi Ủy ban nhân dân cấp xã đã
xác mình thực tế rừng trường hợp và có kết luận thì tiến hành giải quyết như sao:
2.1. Ủy ban nhân dân cấp xã trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện ra quyết
định thu hồi lộ nền đất ở hộ A.
3.2. Trường hợp hộ 8 được nhận chuyển nhượng, được tặng, cho trên đất
ở thuộc diệp chính sách trình và choa xây dựng nhà ở thì Ủy ban
nhân dân cấp xã trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện ra quyết định giao nến đất ở
này cho hộ B
Hộ B có quyền lọi và thực hiện nghĩa vụ về đất ở, nhà ở theo đúng quy.
định của Chương trình.
3.3. Trường hợp hộ B không thuộc diện chính sách của Chương trình.
nhưng đã xây dụng nhà ở và có nhu cầu 6 thi tiến hành lập thủ tục và xem xét
giải quyết như sau:
- Hộ B có đơn đề nghị cấp có thẩm quyền giao nến đất ở gửi Ủy ban nhân
dân cấp xã nơi toạ lạc của lô nền đất ở nói trên.
- Ủy ban nhân dân cấp xã thi trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét
giải quyết theo nhu cầu của hộ B
2
- Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định giao nền đất ở cho hộ mới (hộ.
B) theo phương thức giao đất trực tiếp có thu tiền sử dụng đất theo giá thư trường
tại thời điểm giao đất không qua đấu giá Việc xác định giá đất thị trường tại thời.
điểm thực hiện theo đúng quy định hiện hành.
3A. Các chi phí phát sinh trong quá trình chuyển nhượng, tặng, cho nến đất
ở nêu tại khoản 3 Điều này do hộ A và hộ B tự giải quyết.
4. Trường hợp hộ dâu được giao nền đất ở, hiện trạng trên đất có nhà
ở nhưng đã bán, chuyển nhượng, tặng cho:
Trường hợp hộ dân thuộc diện chính sách của Chương trình được giao nên
đất ở (gọi là hộ A7), hiện trang trện đất có nhà 6 (nhà ở do Nhà nước xây dựng.
giao hoặc hộ dân tự xây dựng tư tiền vay của Chương trình) nhung không củ như:
cầu ở và 1ã bản, chuyển nhượng, tặng, cho cho hộ khác (gọi là bệ lB4) sau khi Ủy
ban nhân dân cấp xã đã xác minh thực tế rững trường hợp và có kết luận thi tiều:
hành giải quyết như sau:
4.1. Ủy ban nhân dân cấp xã trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện rư quyết
định thu bồi nền đất ở và nhà ở (nếu nhà ở do Nhà nước giao) của hộ An.
4.2. Trường hợp bộ B+ được mca, nhận chuyển nhượng, được tặng, cho.
nến đất ở, nhà ở thuộc diện chính sách của Chương trình thì Ủy ban nhân dân
cấp xã trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện ra quyết định giao nền đất ở, nhà ở (cếu
nhà ở do Nhà nước giao) cho hộ la” theo đóng các qui định của Chương trình.
Hộ B” có quyền lợi và thực hiện nghĩa vụ về đất ở, nhà ở theo đúng quy
định của Chương trình.
4.3. Trường hợp bộ B” không thuộc diện chính sách của Chương trình.
nhưng có nhu cầu ở thi tiến hành lập thủ tục và xem xét giải quyết như au:
- Hộ B* có đơn đề nghị cấp có thẩm quyền giao nến đất ở, phá ở gói Ủy.
ban nhân dân cấp xã nơi toạ lạc của lô nền đấu ở, nhà ở nói trên.
- Ủy ban nhân dân cấp xã trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét giai
quyết theo nhu cầu của hộ B
- Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định giao nền đất ở, nhà ở (nếu nhả
ở có nguền gốc do Nhà nước giao cho hộ A4) cho hộ B4 theo phương thức:
+ Về đất: giao đất trực tiếp có thu tiền sử dụng đất theo giá thị trường tại
thời điểm giao đất không qua đầu giá. Việc xác định giá đất thị trường tại thời
điểm thực hiện theo đúng quy định của nhà nước hiện hành.
+ Về nhà ở (nếu nhà ở có nguồn gốc do Nhà nước giao cho hộ A% thư.
tiền căn nhà giao cho hộ B* lấy theo giả Nhà nước đã giao cho hộ A”.
4.4. Các chi phí phát sinh trong quá trình mua, bán chuyển nhượng, tặng.
cho nền đất ở, nhà ở do hộ A và hộ B tự giải quyết.
5. Trường hợp cho thuê, cho mượn, cầm cố nhà ở, đất ởt
Trường hợp hộ dân thuộc diện chính sách của Chương trình được giao nền
đất ở, nhà ở nhưng đã cho người khác thuê, cho mược, cấm có thị Ủy ban nhân
3
dân cấp xã làm việc trục tiếp với từng bộ dân, tiến hành lập biên bản ghi nhận
từng trường hợp cụ thể, nội dung biên bản được Ủy ban nhân dân cấp xã, hô dân
cùng thống nhất ký tên và giải quyết như sau:
5.1. Trường hợp hộ dân không có như cầu ở thì Ủy ban nhân dân cấp xã
trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định thu hồi.
3.2. Trường hợp hộ dân có nhu cầu ở thì Ủy ban nhân dân cấp xã ghi vào
biên bán nội dung cam kết án hồi nhà ở, đất ở lại và vào ở sau thời gian 30
(mười) ngày kể từ ngày ký cam kết, nếu chưa xây dựng nhà ở thi phải phải xây
dựng nhà ó trong thời hạn 06 (sâu) tháng. Sếu quả thời hạn cam kết trên má
không vào ở cũng như xây dựng nhà ở thủ Ủy ban nhân dân cấp xã trình Ủy ban.
nhân dân cấp huyện ra quyết định thu hồi.
6. Trường hợp thừa kế nhà ở, đất ở:
Trường hợp hộ dân thuộc diện chính sách của Chương trình được giao nền
đất ở, nhà ở nhưng đã chuyển thửa kế cho ngưội khác thì Ủy ban nhân dân cấp xã
kiểm tra, xác mánh cụ thể từng trường hợp đối chiếu hồ sơ, văn bản về thừa kế
hiện hành, tiến hành lập biên bản ghi nhận từng trường hợp cụ thể, nội dong biên
bản được Ủy ban nhân dân cấp xã, hộ dân cùng thống nhất ký tên và giải quyết
như sau:
6.1. Người nhận thửa kế nhà ở, đất ở động quy định của pháp luật và có
nhu cầu ở thì được quyền thức kế nhà đất ở, đất ở đó để ở; trường hợp chưa xây
dụng nhủ ô thì yêu cầu hộ nhận thừa kế cam kết xây dựng nhà t trưng thời hạn 06
(sáu) tháng, quá thời hạn cam kết má chưa xây dựng nhà ở thì Ủy ban nhân dân.
cấp xã trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định thu hồi.
6.2. Người nhận thừa kế nhà ở, đất ở đúng quy định của pháp luật nhưng
không có như cầu ở hoặc người nhận thừa kế không đúng quy định của pháp luật
thị Ủy ban nhân dân cấp xã trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định thư.
hồi.
7. Những trường hợp khác:
Hộ nhận chuyển nhượng, mua bận, tặng, cho nhà ở, đất ở không đúng đối.
trợng, không sử dụng vào mục đích để 6 mà để phục vu cho các hoạt động sản
xuất kinh doanh, làm nhà trẻ, mẫu giáo, trường họp, các hoạt động sinh hoạt công
cộng khác...; Ủy ban nhân dân cấp huyện đệ xuất Sở Xây dựng, Sở Xáy dựng
phối hợp với các ngành liên quan thẩm tra xen xét từng trường hợp, để xuất Ủy
ban nhân dân Tỉnh hướng giải quyết riêng từng trường hợp.
8. Các giải pháp khắc phục những tồn tại:
8.1. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
- Tổ chức thẩm định và ra quyết định trong các trường hợp phải thu hồi
nến đất ở, nhà ở nêu tại Điều 1 Quyết định này.
- Lập bổ sơ quản lý các lô nền đất ở và nhà ở (nếu nhà ở do Nhà nước
giao) bị thu hồi để tiếp tục xét duyệt, bố trí cho các hộ khác thuậc điện chính sách
của Chương trình, hoặc các chủ trương, chính sách rai của Nhà nước.
4
- Hoàn trả lại cho Chương trình nguồn thu từ tiền giao đất (vốn gốc K-0)
và giá trị nhà ở (nếu nhà ứ do Nhà nước giao) trong các trường hợp nêu tại điểm.
3 3 khoản 3 và điểm 4.3 khoản 4 Điều 1 Quyết định này.
- Thánh lập hội đồng xác định và giải quyết theo quy định đối với các.
khoản tiến đất, tiền mà do hộ dân nộp cho Nhà nước hoặc chi phí do bộ dân tư
xây dựng nhà ở (nếu có) trong các trường hợp phải thu bồi nền đất ợ, nhà ở nên
tại Điều 1 Quyết định nấy, ngoại trừ các trường hợp quy định tại điểm 3.3 khoản
3 và điểm 4.3 khoản 4 Điều 1 Quyết định này.
8.2. Sở Xây dựng phối hợp các ngành liên quan có văn bản hướng dẫn cự.
thể việc thực hiện Quy tỉnh này trong vòng 10 (mười) ngày, kể từ ngày kợ ban
hành Quyết định này.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày, kể từ
ngày ký ban hành.
- Quy định này được áp dụng xử lý cho các trường hợp phát sinh nêu trên.
(sử khoản tử 1 đến khoản 7 Điều 1 Quyết định này) đã xảy ra trước ngày hiệu lục
của Quyết định này.
- Giao Giám đốc Sở Xây dựng theo dõi, kiểm tra và đôn đốc các địn
phương trong quá trình thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sơ Xây dựng:
Thủ trưởng các sở, ban ngành Tỉnh có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dàn các
huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. La thi này./. La thị thánh nhhiệp nhhiệy./. La thá thịnh nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp nhhiệp thành nhhiệp th
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- TT/TU, TT/HĐND Tỉnh;
- CT, các PCT/UBND Tỉnh;
- TT/huyện, thị, thành ủy;
- LĐVP;
- Lưu VT+NC/KTN,TH. tVt.
Lê Minh Hoan
5
