ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 13 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy,
cán bộ, công chức, lao động hợp đồng trong các cơ quan hành chính.
thuộc thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI xư
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18/6/2012;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21/11/2012;
Căn cứ Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính phủ về
thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trang cơ quan hành chính nhà
nước, đơn vị sự nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về
chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vã trang;
Căn cứ Nghị định số 83/2006/NĐ-CP ngày 17/8/2006 của Chính phủ quy
định trình tự, thủ tục thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính, tổ chức
sự nghiệp nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 18/7/2007 của Chính phủ về
xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 158/2007/NĐ-CP ngày 27/10/2007 của Chính phủ quy
định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công xác
đối với cán bộ, công chức, viên chức;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về
chức danh, số lương, một số chế đó, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã
phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25/01/2010 của Chính phủ quy
định những người là công chức;
Căn cứ Nghị định số 21/2010/NĐ-CP ngày 08/3/2016 của Chính phủ về quán
lý biên chế công chức;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phủ quy
định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 93/2010/NĐ-CP ngày 31/8/2010 của Chính phủ sửa đổi
một số điều của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phủ quy
định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 46/2010/NĐ-CP ngày 27/4/2019 của Chính phủ quy
định về thôi việc và thủ tục nghỉ hưu đối với công chức;
Căn cứ Nghị định số 34/2011/NĐ-CP ngày 17/5/2011 của Chính phủ quy
định về xử lý kỷ luật đối với công chức;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về
công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 19/02/2013 của Chính phủ sản
đổi, bổ sung môt số điều của Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004
của Chính phủ về chế độ tiền lương đất với cán bộ, công chức, viên chức và lực:
lượng vũ trang;
Căn cứ Nghị định số 36/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ về vị trí.
việc làm và cơ cấu ngạch công chức;
Căn cứ Nghị định số 150/2013/NĐ-CP ngày 01/11/2013 của Chính phủ sửa
đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 158/2007/NĐ-CP ngày 27/10/2007 của
Chính phủ quy định donh mục các vị trí công tác và thời hạn định kị chuyển đổi vị
trí công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định
tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh thành phố trạc thuộc Trung.
ương;
Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05/5/2014 của Chính phủ quy định số.
chức các cơ quan chuyển môn thuộc UBND huyện quận, thị xã thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Nghị định số 05/2015/NĐ-CP ngày 12/01/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn một số nội dung của Bộ luật Lao động;
Căn cứ Nghị định số 110/2015/NĐ-CP ngày 29/10/2015 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 21/2010/NĐ-CP ngày 08/3/2010 cảo
Chính phủ về quản lý biên chế công chức;
Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19/03/2003 của Thủ tướng
Chính phả về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiêm lại, buân chuyển, th
chức, miễn nhiệm, cán bộ, công chức lãnh đạo;
Căn cứ các Thông tư của Bộ, ngành kèn quan hướng dẫn thực hiện các Nghị.
định của Chính phủ về quản lý tổ chức bộ méy, biên chế, cán bộ, công chức và lao.
động hợp đồng trong các cơ quan hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý tổ.
chức bộ máy, cán bộ, công chức và lao động hợp đồng trong các cơ quan hành
chính thuộc thành phố Hà Nội, gồm 05 Chương và 20 Điều.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/4/2017. Các quy
định trước đây trái với Quyết định này đếu bãi bô; thay thế Quyết định số
103/2009/QĐ-UBND ngày 24/9/2000 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban
2
hành Quy định về quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương, tiền công, cán bộ,
công chức, viên chức và lao động hợp đồng trong các cơ quan, đơn vị thuộc thành.
phố Hà Nội và Quyết định số 11/2012/QĐ-UBND ngày 22/5/2012 sửa đổi, bổ
sung, điều chỉnh một số điều của Quyết định số 103/2009/QĐ-UBND.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn, cán bộ, công chức, lao động hợp đồng, cơ quan,
tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   Nguyễn Đức Chung
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Công an Thành phố;
- Kho bạc Nhà nước Thành phố;
- BHXH Thành phố;
- VP UBND TP: Các PCVP;
Các phòng: NC, TKBT, HCTC, TH;
- Trung tâm Tin học-Công báo;
- Cổng Giao tiếp điện tử TP;
- Các báo: Hà Nội mới,
Kinh tế và Đô thị;
- Lưu: VT, NC(B), SNV (10 bản).
140
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức,
lao động hợp đồng trong các cơ quan hành chính
thuộc thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1ổ /2017/QĐ-UBND ngày 48/4/2017
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
1. Phạm vi
Quy định này quy định về việc phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ,
công chức, lao động hợp đồng trong các cơ quan hành chính thuộc thẩm quyền
quản lý của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
2. Đối tượng
a) Tổ chức bộ máy các cơ quan hành chính.
b) Cán bộ, công chức; cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn; lao động
hợp đồng làm việc trong cơ quan hành chính.
Điều 2. Nguyên tắc
1. Tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý tổ chức bộ máy, biên chế,
tiền lương, tiền công, cân bộ, công chức và lao động hợp đồng trong các cơ quan
hành chính.
2. Bảo đảm tính hệ thống, thống nhất, công khai minh bạch, rõ thẩm quyền
và hiệu quả.
3. Thường xuyên có sự hướng dẫn, kiểm tra, giám sát.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1. Cơ quan hành chính thuộc thành phố Hà Nội, bao gồm:
a) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố (sở), cơ quan
ngang sở và cơ quan hành chính khác thuộc Thành phố (Văn phòng Hội đồng
nhân dân Thành phố, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và Chế xuất Hà Nội.
Văn phòng Ban Chỉ đạo Giải phóng mặt bằng Thành phố) gọi chung là sở;
b) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện gồm có phòng
và cơ quan tương đương phòng (sau đây gọi chung là phòng).
2. Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã (gọi chung là Ủy ban nhân
dân cấp huyện);
3. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã).
4. Chi cục và cơ quan tương đương chi cục trực thuộc sở (sau đây gọi
chung là chi cục).
5. Phòng chuyên môn, nghiệp vụ và cơ quan tương đương phòng thuộc sở.
(sau đây gọi chung là phòng)
6. Biên chế công chức: là số lượng cán bộ, công chức được cấp có thẩm
quyền giao (không bao gồm số lượng lao động hợp đồng).
7. Lao động hợp đồng” được nêu trong quy định này bao gồm: lao động
hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính phủ về
thực hiện chế độ hợp đồng một số loại cộng việc trọng cơ quan hành chính, đơn
vị sự nghiệp và một số lao động hợp đồng được Ủy ban nhân dân Thành phố.
cho phép thực hiện.
Chương II
QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY, BIÊN CHẾ,
TIỀN LƯƠNG, TIỀN CÔNG
Điều 4. Quản lý tổ chức bộ máy
1. Ủy ban nhân dân Thành phố
a) Trình Hội đồng nhân dân Thành phố thành lập, bãi bỏ cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố;
b) Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy cửa
sở Riêng tổ chức bộ máy Văn phòng Hội đồng nhân dân Thành phố thực hiện theo
quy định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
c) Ban hành hướng dẫn quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của phòng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể chi cục theo quy định.
3. Sở Nội vụ
a) Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân Thành phố hoặc trình Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân Thành phố bản hành quyết định về tổ chức bộ máy được quy định.
tại Điểm a, b Khoản 1, Khoản 2 của Điều này;
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng
hướng dẫn quy định tổ chức bộ máy của phòng thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện, trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định.
4. Thủ trưởng sở
a) Chủ trì xây dựng đề án, phương án về tổ chức bộ máy được quy định tại
Điểm a,b Khoản 1, Khoản 2 của Điều này, gửi Sở Nội vụ thẩm định và trình Ủy ban
nhân dân Thành phố hoặc trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định;
b) Căn cứ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ
máy của sở, quyết định thành lập, quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cầu
tổ chức của phòng thuộc sở;
2
c) Căn cứ Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố về việc thành.
lập, tổ chức lại, giải thể chỉ cục và các văn bản pháp luật có liên quan phê duyệt
quy chế tổ chức và hoạt động của chi cục;
đ) Xây dựng và ban hành quy chế làm việc của sở; chỉ đạo chi cục xây
dựng và ban hành quy chế làm việc của chi cục và tổ chức thực hiện;
đ)) dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp huyện. Ủy ban nhân dân cấp xã
thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực thuộc phạm
vi chuyên môn do sở quản lý;
c) Tổ chức thực hiện các quy định về quản lý tổ chức bộ máy theo quy
định của pháp luật, của Ủy ban nhân dân Thành phố và của Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân Thành phố.
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Trình Hội đồng nhân dân cấp huyện thành lập, bãi bỏ phòng thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện;
b) Phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức của phòng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, gửi Sở
Nội vụ thẩm định trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét ban hành;
c) Căn cứ Hướng dẫn của Ủy ban nhân dân Thành phố, ban hành quy định.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ máy của phòng thuộc Ủy ban.
nhân dân cấp huyện;
d) Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật, của Ủy ban nhân dân
Thành phố và của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố về quản lý tổ chức bộ
máy của Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 5. Quản lý vị trí việc làm, biên chế công chức, lao động hợp đồng.
tiền lương, tiền công
1. Ủy ban nhân dân Thành phố
a) Chỉ đạo, hướng dẫn đôn đốc sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng
Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức, trình cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt theo quy định;
b) Kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định về quản lý vị trí việc
làm và cơ cấu ngạch công chức trong các sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
a) Trên cơ sở Dề án vị trí việc làm, chỉ đạo các sở, Ủy ban nhân dân cấp
huyện lập kế hoạch, xây dựng đề án điều chỉnh, bổ sung biên chế công chức hàng
năm, báo cáo Bộ Nội vụ;
b) Căn cứ biên chế công chức được Bộ Nội vụ giao, trình Hội đồng nhân.
dân Thành phố quyết định giao biên chế công chức cho các sở, Ủy ban nhân
dân cấp huyện;
c) Căn cứ Nghị quyết giao biện chế của Hội đồng nhân dân Thành phố, quyết
định phân bổ biên chế công chức, số lượng lao động hợp đồng cho các cơ quan, đơn.
vị và số lượng cán bộ, công chức cấp xã cho Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3
3. Sở Nội vụ
a) Tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân Thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố triển khai thực hiện các nội dung quy định tại Khoản 1, Khoản 2
của Điều này;
b) Thầm định Đề án vị trì việc làm và cơ cấu ngạch công chức, tổng hợp
dạnh mục vị trí việc làm và cơ cầu ngạch công chức của các sở, Ủy ban nhân dân.
cấp huyện, trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định theo quy định;
c) Hướng dẫn các sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng kế hoạch biên
chế công chức và số lượng lao động hợp đồng; tổng hợp số lượng cán bộ, công
chức cấp xã;
d) Thẩm định, tổng hợp biên chế công chức và số lao động hợp đồng của
các sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện; tổng hợp số lượng cán bộ, công chức cấp
xã, trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định;
đ) Thông báo giao chỉ tiêu biên chế công chức, số lao động hợp đồng của
các sở, UBND cấp huyện và số lượng cán bộ, công chức cấp xã;
e) Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng biên chế công chức, số
lượng lao động hợp đồng của các sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện, số lượng cán
bộ, công chức cấp xã.
4. Sở Tài chính
a) Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan có liện quan xây dựng quỹ tiền
lương, cơ chế khoán chi phí hành chính trong các sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện
theo quy định;
b) Thực hiện thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng quỹ tiền lương, tiền
công của các cơ quan theo đúng Luật Ngân sách Nhà nước và các quy định của
pháp luật hiện hành.
5. Thủ trưởng sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Trước ngày 01 tháng 6 hàng năm, xây dựng kế hoạch sử dụng biên chế
công chức, số ao động hợp đồng và số lượng cán bộ, công chức cấp xã, báo cáo
Ủy ban nhân dân Thành phố (qua Sở Nội vụ thẩm định, tổng hợp);
b) Sử dụng, quản lý biên chế công chức, lao động hợp đồng và cán bộ.
công chức cấp xã theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và của Thành phố;
c) Hàng tháng lập danh sách cán bộ, công chức, lao động hợp đồng hưởng
tiền lương, tiền công (nếu có) của cơ quan, đơn vị gửi Kho bạc nhà nước chuyển
Ngân hàng chi trả cho người lao động.
6. Chi cục trưởng
a) xây dựng kế hoạch sử dụng biên chế công chức, số lao động hợp đồng
hàng năm báo cáo sở để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố;
b) Sử dụng, quản lý biên chế công chức, lao động hợp đồng theo đúng
quy định;
c) Hàng tháng lập danh sách cán bộ, công chức, lao động hợp đồng hưởng
tiền lương, tiền công (nếu có) của cơ quan gửi Kho bạc nhà nước chuyển Ngân
hàng chi trả cho người lao động.
4
Chương III
QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC VÀ LAO ĐỘNG HỢP ĐỒNG
Điều 6. Tuyển dụng công chức
1. Ủy ban nhân dân Thành phố
a) Quyết định tổ chức thi tuyền công chức theo quy định của pháp luật;
b) Quyết định tổ chức thực hiện việc tiếp nhận vào công chức không qua thì
tuyển và xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức từ cấp huyện trở lên;
c) Phê duyệt kết quả thi tuyển công chức; phê duyệt kết quả kiểm tra, sát
hạch tiếp nhận vào công chức không qua thi tuyền và xét chuyển cán bộ, công
chức cấp xã thành công chức cấp huyện trở lên;
d) Ban hành kế hoạch tuyển dụng công chức xã.
2. Sở Nội vụ
a) Trên cơ sở Đề án vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức và biên chế
công chức được phân bổ, tổng hợp xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức
trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định;
b) Tổ chức thực hiện kế hoạch tuyến dụng công chức theo quy định của
pháp luật;
c) Tổng hợp, xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã trình Ủy.
ban nhân dân Thành phố phê duyệt.
3. Giám đốc Sở Nội vụ
a) Quyết định tuyển dụng vào công chức đối với những người trúng tuyện.
kỳ thi tuyển công chức, đạt kết quả kiểm tra, sát hạch hoặc đã đủ điều kiện tiếp
nhận vào công chức theo quy định;
b) Thẩm định và có văn bản thống nhất để Ủy ban nhân dân cấp huyện bổ
nhiệm chức danh và xếp lương đối với công chức cấp xã.
4. Thủ trưởng sở
a) Căn cứ Đề án vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức và biên chế công
chức được phân bố, đăng ký số lượng công chức cần tuyến giả Sở Nội vụ thẩm
định, tổng hợp trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định;
b) Chuẩn bị bổ sơ, tài liệu có liên quan trình cấp có thẩm quyền quyết
định tuyển dụng công chức;
c) Phân công công chức hướng dẫn tập sự cho người được tuyển dụng vàn
công chức (đối với trường hợp phải thực hiện chế độ tập sự, trữ đối tượng quy
định tại Điểm c Khoản 6 của Điểu này).
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Thực hiện nhiệm vụ và thẩm quyền như của các sở quy định tại Khoản 4
của Điều này;
b) Xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã gửi Sở Nội vụ thẩm.
định trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt và tổ chức thực hiện:
c) Quyết định công nhận kết quả tuyển dụng công chức cấp xã;
5
đ) Quyết định tuyển dụng công chức xã đối với thí sinh trúng tuyển;
đ) Tổ chức xét tuyển chức danh chỉ huy trưởng quân sự và trưởng công an.
xã theo quy chế tuyển dụng công chức cấp xã.
6. Chi cục trưởng
a) Căn cứ biên chế công chức được phân bổ đăng ký số lượng công chức
cần tuyến báo cáo sở để tổng hợp theo quy định;
b) Chuẩn bị hồ sơ, tài liệu có liên quan báo cáo sở trình cấp có thẩm quyền
quyết định tuyển dụng công chức;
c) Phân công công chức hướng dẫn tập sự cho người được tuyển dụng vào
công chức (trừ các đối tượng quy định tại Điểm c Khoản 4 của Điều này).
Điều 7. Bổ nhiệm vào ngạch, nâng ngạch, chuyển ngạch, xếp lương, nâng
bậc lương, phụ cấp thâm niên vượt khung, phụ cấp thâm niên nghề
1. Ủy ban nhân dân Thành phố
Quyết định tổ chức thi nâng ngạch công chức theo quy định.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
a) Công nhận kết quả thi nâng ngạch công chức;
b) Cho phép cán bộ, công chức tham gia dự thi nâng ngạch chuyên viên.
chính, chuyên viên cao cấp và tương đương theo quy định;
c) Đề nghị Bộ Nội vụ bổ nhiệm vào ngạch, chuyển ngạch và xếp lương
chuyên viên cao cấp và tương đương đối với cán bộ, công chức;
d) Quyết định bổ nhiệm vào ngạch, chuyển ngạch và xếp lương chuyên viên
chính và tương đương đối với cán bộ, công chức;
đ) Quyết định nâng bậc lương trước thời hạn, nâng bậc lương thường
xuyên và phụ cấp thâm miên vượt khang ngạch chuyên viên cao cấp và tương
đương đối với cán bộ, công chức theo quy định;
c) Quyết định bổ nhiệm vào ngạch, chuyển ngạch và xếp lương, nâng bậc
lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạp, nâng phụ cấp thâm niên
vượt khong, nâng phụ cấp thâm niên nghề (nếu có) đối với cán bộ, công chức giữ
chức vụ lãnh đạo, quản lý do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố bổ nhiệm, phê
chuẩn (trừ chi cục trưởng);
g) Đề nghị Bộ Nội vụ có ý kiến thống nhất về việc bổ nhiệm vào ngạch và
xếp lương đối với trường hợp chưa được xếp lương theo ngạch, bậc lương, cấp
hàm theo thang bảng lương do Nhà nước quy định.
3. Sở Nội vụ
a) Triển khai, thực hiện tổ chức thì nâng ngạch công chức theo quy định;
b) Hướng dẫn, thẩm định hồ sơ các đối tượng được quy định tại Khoản 1,
Khoản 2 của Điều này, trình Ủy ban nhân dân Thành phổ xem xét, quyết định.
4. Giám đốc Sở Nội vụ
a) Quyết định bố nhiệm vào ngạch, xếp lương chuyên viên và tương đương
trở xuông cho những đối tượng được tuyển dựng vào công chức (trường hợp đã
hoàn thành chế độ tập sự hoặc được miễn thực hiện chế độ tập sự) và đối tượng
6
đật kết quả thi nâng ngạch công chức; cán bộ, công chức cấp xã chuyển thành
công chức cấp huyện trở lên;
b) Quyết định chuyển ngạch và xếp lương chuyên viên và tương đương trở
xuống đối với cán bộ, công chức khi chuyển đổi vị trí công tác;
c) Thẩm định và có ý kiến bằng văn bản về việc xếp lương đối với cán bộ,
công chức cấp xã có trình độ đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ từ trung cấp trở
lên khí có sự thay đổi về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.
5. Thủ trưởng sở
a) Cho phép cán bộ, công chức tham gia dự thi hoặc xét nâng ngạch chuyên
viên chính và tương đương trở lên gửi Sở Nội vụ tổng hợp báo cáo Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân Thành phố;
b) Cho phép cán bộ, công chức tham gia dự thi hoặc xét nâng ngạch từ ngạch.
cán sự, nhân viên lên ngạch chuyên viên và tương dương theo quy định của pháp luật;
c) Phối hợp với Sở Nội vụ chuẩn bị hồ sơ, tài liệu có liên quan của các
đối tượng được quy định tại Khoản 1; Điểm b, c, d, d, c, gi Khoản 2; Điềm a, b, c
Khoản 4 của Điều này trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định;
đ) Quyết định nâng bậc lương thường xuyên, trước thời hạn, phụ cấp
thâm niên vượt khung và phụ cấp thâm niên nghề (nến có) đối với chi cục
trưởng, phó chỉ cục trưởng; trưởng phòng, phó trưởng phòng, cán bộ, công
chức, tao động hợp đồng (trừ các đối tượng quy định tại Điểm đ, 6 Khoản 2 và
Khoản 7 của Điều này).
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Thực hiện thẩm quyền, nhiệm vụ và nội dung có liên quan như quy định tại.
Khoản 5 của Điều này;
b) Quyết định xếp lương cán bộ, công chức cấp xã (sau khi có ý kiến thống
nhất bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ);
e) Quyết định nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời
hạn, phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức cấp xã;
d) Quyết định xếp lương chức danh đối với cán bộ xã có trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ đào tạo sơ cấp hoặc chưa được đào tạo trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.
7. Chi cục trưởng
Quyết định nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn,
phụ cấp thâm niên vượt khung và phụ cấp thảm niên nghề (nếu có) đối với công
chức, lao động hợp đồng trong đơn vị (tro đối tượng quy định tại Điểm d Khoản
5 của Điều này).
Điều 8. Tiấp nhận, điều động, thuyên chuyển, luân chuyển, biệt phái cán
bộ, công chức; cán bộ, công chức cấp xã; ký và chấm dứt hợp đồng lao động
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định
a) Tếp nhận, điều động, thuyên chuyển, luân chuyển, biệt phải cán bộ,
công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
bổ nhiệm, phê chuẩn;
7
b) Cho phép cán bộ, công chức đi nước ngoài theo chế độ phu nhân, phu
quân ngoại giao, đi lâm chuyên gia, công tác, học tập, đào tạo, nghiên của ở
nước ngoài theo quy định;
c) Đề nghị Bộ Nội vụ có ý kiến thống nhất để tiếp nhận đối tượng không
qua thi tuyển vào công chức theo quy định.
2. Giám đốc Sở Nội vụ
a) Thẩm định hồ sơ đối tượng quy định tại Khoản 1 của Điều này, trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét quyết định;
b) Quyết định tiếp nhận cán bộ, công chức hiện đang làm việc tại các cơ
quan Trung ương và các tỉnh, thành phố khác về lâm việc tại cơ quan, đơn vị của
Ủy ban nhân dân Thành phố (trừ những đối tượng được nêu tại Điểm a Khoản 1
của Điều này);
c) Quyết định tiếp nhận, điều động cán bộ, công chức đi nước ngoài theo.
chế độ phu nhân, phu quân ngoại giao, làm chuyên gia, công tác, học tập, đào
tạo, nghiên cứu ở nước ngoài về nước tiếp tục công tác theo quy định;
đ) Có ý kiến thống nhất bằng văn bản đối với việc tiếp nhận vào công chúc
cấp xã không qua thi tuyển và tiếp nhận công chức cấp xã từ các tỉnh, thành phố
khác đến làm việc tại Ủy ban nhân dân cấp xã của thành phố Hà Nội.
3. Thủ trưởng sở
a) Hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục cho các đối tượng được quy định tại Khoản 1,
Khoản 2 của Điều này trình cấp có thẩm quyền xem xét quyết định;
b) Quyết định điều động, thuyên chuyển, luân chuyển, biệt phải cán bộ,
công chức tà trưởng phòng, phó trưởng phòng và tương đương, chi cục trưởng,
phó chi cục trưởng;
c) Quyết định tiếp nhận công chức của thành phố Hà Nội về làm việc trong
cơ quan, đơn vị của sở (trở các đối tượng quy định tại Điểm a Khoản 1 và Điểm
b, c Khoản 2 của Điều này);
d) Quyết định điều động, luân chuyển, chuyển đổi vị trí công tác, biệt phải
cán bộ, công chức trong nội bộ cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc theo quy định.
của pháp luật;
d) Quyết định thuyên chuyển cán bộ, công chức đến làm việc tại các cơ
quan, đơn vị không thuộc thẩm quyền quản lý của sở (trừ các đối tượng quy định
tại Điểm a Khoản 1 của Điều này);
e) Ký, chấm đứt hợp đồng lao động với lao động hợp đồng.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Thực hiện nhiệm vụ và thẩm quyền như quy định tại Khoản 3 của Điều này,
b) Quyết định tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển và tiếp
nhận công chức cấp xã từ tỉnh ngoài đến làm việc tại Ủy ban nhân dân cấp xã
theo quy định;
c) Quyết định điều động công chức cấp xã trong các xã thuộc huyện;
8
đ) Quyết định tiếp nhận công chức xã trong các xã của Thành phố về làm
việc trong các xã thuộc huyện theo quy định;
đ) Quyết định thuyên chuyển công chức cấp xã đến làm việc tại các cơ
quan, đơn vị không thuộc thẩm quyền quản lý của huyện.
Điều 9. Phê chuẩn, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, đình chỉ công
tác, cách chức đối với cán bộ, công chức
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố
a) Phê chuẩn kết quả bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm, đình chỉ công tác, cách
chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; giao quyền Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện trong trường hợp khuyết Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện giữa hai nhiệm kỳ họp Hội đồng nhân dân cấp huyện;
b) Yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đình chỉ, cách chức Chú
tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;
c) Quyết định bố nhiệm, bố nhiệm lại, miễn nhiệm, cách chức đối với thủ
trưởng, phó thủ trưởng sở (trừ các chức danh thuộc Văn phòng Hội đồng nhân
dân Thành phố).
2. Giám đốc Sở Nội vụ
a) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan chuẩn bị nhân sự,
hoàn chỉnh hồ sơ, thực hiện quy trình về công tác cán bộ đối với những đồi
tượng được quy định tại Khoản 1 của Điều này, trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân Thành phố quyết định;
b) Giáp Ủy ban nhân dân Thành phố tổng hợp quy hoạch cán bộ, công
chức quản lý, lãnh đạo thuộc sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Hướng dẫn, kiểm tra các cơ quan, đơn vị thực hiện quy trình, thủ tục bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cách chức đối với cán bộ, công chức thuộc
thẩm quyền quyết định của thủ trưởng sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Thủ trưởng sở
a) Hàng năm trên cơ sở thống nhất với cấp ủy cơ quan, đơn vị cùng cấp, xậy
dựng và phê duyệt quy hoạch cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền
quản lý, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố (qua Sở Nội vụ để tổng hợp);
b) Quyết định bố nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức đối với trưởng
phòng, phó trưởng phòng, chỉ cục trưởng, phó chi cục trưởng (trừ một số chức vụ
được quy định riêng tại các văn bản quy phạm pháp luật khác). Riêng chức vụ
Chánh thanh tra sở phải có ý kiến bằng văn bản của Chánh thanh tra Thành phố
trước khi quyết định.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
g) Thực hiện thẩm quyền như thủ trường sở được quy định tại Điểm a, Khoản 3
của Điều này;
b) Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ chức đối với trưởng
phòng, phó trưởng phòng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện. Riêng chức vụ
Chánh thanh tra huyện phải có ý kiến bằng văn bản của Chánh Thanh tra Thành
phố trước khi quyết định;
9
c) Phê chuẩn kết quả bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm, đình chỉ công tác, cách.
chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
5. Chi cục trưởng
a) Hàng năm trên cơ sở thống nhất với cấp ủy cơ quan, đơn vị cùng cấp,
xây dựng và phê duyệt quy hoạch công chức lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền
quản lý, báo cáo lãnh đạo sở;
b) Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cách chức đối với.
trưởng phòng, phó trưởng phòng và tương đương thuộc chi cực.
Điều 10. Chế độ thôi việc và nghỉ hưu
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thôi việc, nghỉ hưu
đối với cán bộ, công chức giữ các chức vụ lãnh đạo, quản lý do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân Thành phố bổ nhiệm, phê chuẩn.
2. Thủ trưởng sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thôi
việc, nghỉ hưu đối với cán bộ, công chức giữ các chức vụ lãnh đạo, quản lý do
thủ trưởng sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện bổ nhiệm, phê chuẩn và cán
bộ, công chức, lao động hợp đồng; cán bộ, công chức xã (trừ các đối tượng quy
định tại Khoản 3 của Điều này);
3. Chi cục trưởng quyết định chế độ thôi việc, nghỉ hưu đối với công chức.
và lao động hợp đồng trong đơn vị.
Điều 11. Nghi việc riêng
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định cho phép cán bộ, công
chức giữ chức vụ quản lý, lãnh đạo do Chổ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố bổ
nhiệm, phê duyệt được nghỉ việc riêng ở trong nước hoặc ở nước ngoài theo quy
định (trừ chức vụ chi cục trưởng).
2. Thủ trưởng sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định
a) Cho phép nghì việc riêng ở nước ngoài (thăm thân nhân, tham quan, du
lịch hoặc các việc khác) đối với chi cục trường, trưởng phòng, phó trưởng phòng.
cán bộ, công chức, lao động hợp đồng và cán bộ, công chức cấp xã thuộc thẩm.
quyền quản lý của mình;
b) Cho phép nghỉ việc riêng ở trong nước đối với cán bộ, công chức giữ chức
vụ lãnh đạo, quản lý do thủ trưởng sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện bổ
nhiệm, phê duyệt đối với chi cục trưởng, trưởng phòng, phó trưởng phòng, cán bộ,
công chức, lao động hợp đồng (trừ các đối tượng quy định tại Khoản 1, Khoản 3,
Khoản 4 của Điều này).
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định cho phép công chức cấp xã
nghỉ việc riêng ở trong nước.
4. Chi cục trưởng quyết định cho phép công chức của cơ quan, đơn vị nghỉ
việc riêng ở trong nước theo quy định.
Điều 12. Quản lý hồ sơ cán bộ, công chức và lao động hợp đồng
1. Hồ sơ của cán bộ, công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý do Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân Thành phố bổ nhiệm, phê duyệt được quản lý theo quy định
(trừ hồ sơ của chi cục trưởng).
10
2. Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý hồ sơ của chỉ cực trưởng, phó
chi cục trường, trưởng phòng, phó trưởng phòng, cán bộ, công chức, lao động
hợp đồng; cán bộ, công chức cấp xã.
3. Việc chỉnh sửa các dữ liệu thông tin trong hồ sơ cán bộ, công chúc, lao.
động hợp đồng; cán bộ, công chức cấp xã thực hiện theo quy định của pháp luật;
4. Hàng năm, các sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm cập nhật,
bổ sung hồ sơ cán bộ, công chức, lao động hợp đồng; cán bộ, công chức cấp xã.
theo quy định.
Điều 13. Chế độ báo cáo, thống kê
1. Vào tháng 5 và tháng 10 hàng năm các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm
thống kê số lượng và chất lượng cán bộ, công chức, lao động hợp đồng trong cơ
quan, đơn vị theo các biểu mẫu, báo cáo cấp có thẩm quyền để quản lý.
2. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm
a) Xây dựng các biểu mẫu, hướng dẫn các sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện
lập báo cáo thống kê số lượng, chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, lao động
hợp đồng, định kỳ, đột xuất báo cáo cơ quan quán lý có thẩm quyền;
b) Kiểm tra việc thực hiện chế độ báo cáo, thống kê của các cơ quan, đơn
vị theo quy định.
Chương IV
ĐÁNH GIÁ, PHÂN LOẠI, KHEN THƯỞNG, KÝ LUẬT
Điều 14. Đánh giá phân loại cán bộ, công chức
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố đánh giá, phân loại đối với thủ trưởng
sở (trừ chức danh lãnh đạo, quản lý Vân phòng Hội đồng nhân dân Thành phố).
2. Thủ trưởng sở đánh giá, phân loại đối với cấp phó thủ trưởng sở, chi cục
trưởng, trưởng phòng, phó trưởng phòng thuộc sở.
3. Chi cục trưởng đánh giá, phân loại đối với phó chi cục trưởng, công
chức, lao động hợp đồng thuộc quyền quản lý của mình.
4. Trưởng phòng thuộc sở đánh giá, phân loại đối với phó trưởng phòng.
công chức, lao động hợp đồng thuộc quyền quản lý của mình.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đánh giá, phân loại đối với Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, trưởng phòng, phó trưởng phòng thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện.
5. Trưởng phòng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện đánh giá, phân loại
đối với phó trưởng phòng, công chức, lao động hợp đồng thuộc quyền quản lý.
của mình.
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đánh giá, phân loại đối với Phó Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, cán bộ, công chức xã, lao động hợp đồng thuộc
quyền quản lý của mình.
11
Điều 15. Khen thưởng
1. Chủ tịch Ủy ban nhân nhân Thành phố quyết định khen thưởng
a) Tặng Cờ thi đua của Thành phố; danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc
Đơn vị quyết thắng đối với các tổ chức, cơ quan, đơn vị;
b) Tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua Thành phố”, Bằng khen của Ủy ban
nhân dân Thành phố đối với cán bộ, công chức và lao động hợp đồng.
2. Thủ trưởng sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định khen thưởng
Tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở, Lao động tiên tiến”, Chiến sĩ tiên
tiến”, Tập thể lao động tiên tiến, Đơn vị tiên tiến” và Giấy khen cho cơ quan,
đơn vị, cán bộ, công chức và lao động hợp đồng thuộc quyền quản lý của mình.
Điều 16. Kỷ luật
1. Việc kỷ luật công chức thực hiện theo Nghị định số 34/2011/NĐ-CP
ngày 17/5/2011 của Chính phủ quy định về xử lý kỷ luật đối với công chức và
các văn bản pháp luật hiện hành.
2. Việc kỷ luật công chức cấp xã, phường, thị trấn thực hiện Nghị định số
112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công chức cấp xã.
3. Việc kỷ luật đối với lao động hợp đồng được thực hiện theo quy định
của Bộ Luật Lao động và các văn bản pháp luật có liên quan.
Điều 17. Thẩm quyền xử lý kỷ luật và quyết định hình thức kỷ luật
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố tiến hành xử lý kỷ luật và quyết
định hình thức kỷ luật đối với cán bộ, công chức giữ các chức vụ lãnh đạo, quân
lý do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phổ bổ nhiệm;
2. Thủ trưởng sở tiến hành xử lý kỷ luật và quyết định hình thức kỷ luật.
đối với phó chi cục trưởng, trường phòng, phó trưởng phòng, công chức và lao
động hợp đồng thuộc thẩm quyền quản lý trừ đối tượng được quy định tại Khoản
1 và Khoản 4 của Điều này);
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tiến hành xử lý kỷ luật và quyết
định hình thức kỷ luật
a) Trưởng phòng, phó trưởng phòng, công chức và lao động hợp đồng thuộc
thẩm quyền quản lý (trừ đối tượng được quy định tại Khoản 1 của Điều này);
b) Công chức xã, chỉ huy trưởng quân sự xã và trưởng công an xã.
4. Chi cục trưởng tiến hành xử lý kỷ luật và quyết định hình thức kỳ
luật đối với công chức và lao động hợp đồng trong đơn vị (trừ các đối tượng
được quy định tại Khoản 2 của Điều này).
Điều 18. Thành phần Hội đồng kỷ luật
1. Đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có hành vi vi phạm.
pháp luật, Hội đồng kỷ luật có 05 thành viên, bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố (đối với thủ trưởng sở, phó thủ trưởng sở); thủ trưởng sở hoặc phó thủ
12
trưởng sở (đối với chí cục trưởng, phó chỉ cục trưởng, trưởng phòng, phó trưởng
phòng thuộc só); Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện (đối.
với trường phòng, phó trường phòng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện);
b) Một Ủy viên Hội đồng là người đúng đầu hoặc cấp phó của người đứng
đầu cơ quan cấp trên trực tiếp của cơ quan sử dụng công chức;
c) Một Ủy viên Hội đồng là đại diện cấp ủy Đảng củng cấp;
d) Một Ủy viên Hội đồng là đại diện Ban Chấp hành công đoàn sở (đối với.
thủ trưởng sở, phó thủ trưởng sở; chỉ cục trưởng, phó chi cục trưởng, trưởng
phòng, phó trưởng phòng thuộc sở); Ban chấp hành công đoàn cơ quan huyện.
(đối với trưởng phòng, phó trưởng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện);
đ) Một Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Sở
Nội vụ (đối với thủ trưởng sở, phó thủ trưởng sở); chánh văn phòng hoặc phó
chánh văn phòng; trường phòng hoặc phó trưởng phòng tổ chức cán bộ (đối với
chi cục trưởng, phó chi cục trưởng, trưởng phòng, phó trưởng phóng thuộc sở);
trưởng phòng hoặc phó trưởng phòng nội vụ (đối với trưởng phòng, phó trưởng
phòng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện).
1. Đối với công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý có hành vi vi
phạm pháp luật, Hội đồng kỷ luật có 05 thành viên, bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là thủ trưởng sở hoặc cấp phó của thủ trưởng sở, Chú
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện;
chi cục trưởng hoặc phó chi cục trưởng
b) Một Ủy viên Hội đồng là đại diện Ban Chấp hành công đoàn sở; công
đoàn cơ quan huyện; công đoàn chi cục;
e) Một Ủy viên Hội đồng là đại diện của đơn vị công tác có công chức bị
xem xét xử lý kỷ luật, ủy viên Hội đồng này do người đứng dầu của đơn vị công
tác đó lựa chọn và cử ra;
đ) Một Ủy viên Hội đồng là người trực tiếp quản lý hành chính và chuyên.
môn, nghiệp vụ của công chức bị xem xét xử lý kỷ luật;
đ) Một Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng là người phụ trách bộ phận tham.
Đưu về công tác tổ chức, cán bộ của cơ quan, tổ chức, đơn vị có công chức bị
xem xét xử lý kỷ luật.
3. Không được cứ người có quan hệ gia đình như cha, mọ, con được pháp
luật thửa nhận; vợ, chồng; anh, chị, can ruột; chị, em dâu; anh, cơn rế hoặc người
có liên quan đến hành vì vi phạm pháp luật của công chức bị xem xét xử lý kỳ
luật tham gia thành viên Hội đồng kỷ luật.
4. Hội đồng kỷ luật đối với công chức xã, chỉ huy trưởng quân sự xã và
trưởng công an xã thực hiện theo quy định tại Điều 42, Điều 49 Nghị định số
112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn.
13
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì, phối hợp
với các sở, ban, ngành có liên quan
s) Căn cứ các quy định của pháp luật và Quy định này, xây dựng văn
bản quản lý cơ quan, đơn vị; quy định nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của
người đứng đầu cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc;
b) Phổ biến, công bố, công khai cho cán bộ, công chức, lạo động hợp
đồng và cán bộ, công chức cấp xã trong cơ quan, đơn vị được hiết và nghiêm.
chỉnh thực hiện;
c) Kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở cán bộ, công chức, lao động hợp đồng và
cán bộ, công chức cấp xã thực hiện các quy định của pháp luật và của Ủy ban
nhân dân Thành phố.
2. Giám đốc Sở Nội vụ, hướng dẫn, tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện Quy định về phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, tiền lương, tiền
công, cán bộ, công chức, láo động hợp đồng trong các cơ quan hành chính, định.
kỳ hoặc đột xuất báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.
Điều 20. Bổ sung, điều chỉnh
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, cần bổ sung, chỉnh sửa các
cơ quan, đơn vị phản ảnh về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân
Thành phố xem xét, điều chỉnh, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chung
14
