ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2013/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 24 tháng 5 năm 2013
CÔN3 THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHữ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định và bồi thường, hỗ trợ và tát định cư khí Nhà nước thu
hồi đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an minh, lợi ích quốc gia, lợi.
ích công cộng, mục đích phát triển kinh tế trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về
thì hành Luật đất đai;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về
việc bồi thường hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về
thu tiến sử dụng đất; Nghị định số 44/2008/NĐ-CP ngày 09/4/2008 của Chính.
phủ và Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/01/2006 của Chính phủ về
sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thì hành Luật đất đai
và Nghị định số 187/2004/NĐ-CP về việc chuyển công ty nhà nước thành công
ty cổ phần;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy
định bổ sung về việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu bối đất, thực.
hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà
nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ về
việc quy định bổ sung và quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu bồi đất, bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Độ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và
trình tự, thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà
nước tho hồi đất sử dụng vào mục đích quốc phòng, an pinh, lợi ích quốc gia, lợi.
ích công cộng, mục đích phát triển kinh tế trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Quyết định này thay thế Quyết định số 36/2009/QĐ-UBND ngày 31/12/2009
của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành quy định về bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an.
ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và phát triển kinh tế trên địa bàn tỉnh Tiền
Giang và Quyết định số 18/2010/QĐ-UBND ngày 15/10/2010 của Ủy ban nhân
dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Điều 27 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số
36/2009/QĐ-UBND ngày 31/12/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang.
Đối với những dự án đã thực biện xong trước ngày Quyết định này có hiệu.
lực thì hành hoặc đang triển khai việc chi trả bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
hoặc đã có quyết định phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền thì vẫn thực hiện
theo phương án đã được phê duyệt.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ngành,
đoàn thể có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Mỹ Tho,
thị xã Gò Công; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trên địa bàn
tỉnh và các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TNMT, BTC, BXD, BTP;
- website Chính phủ;
- Ban chỉ đạo Tây Nam bộ;
- Bộ Tư lệnh Quân khu 9;
- TT Tỉnh uỷ; TTHĐND tỉnh, UBMTTQ tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, TPMT, TXGC;
- VPUB: LĐVP, các phòng NC;
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, NCTH (Linh).90
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất để
sử dụng vào mục đích quốc phòng, an nành, lợt ích quốc gia, lợi ích
công cộng, mực đích phẩt triển trình tế trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 15/2013/QĐ-UBND
ngày 24 /5/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định một số nội dung cụ thể về bồi thường, bỗ trợ và
tái định cự khi Nhà nước từu hồi đất sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh,
lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng, mục đích phát triển kinh tế theo quy định tại
Nghị định số 183/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thi hành Luật.
Đất đai (Nghị định 181/2004/NĐ-CP); Nghị định số 105/2009/NĐ-CP ngày
11/11/2009 của Chính phủ về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai;
Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đết (Nghị định 197/2004/NĐ-CP).
Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/01/2006 của Chính phủ về sửa đổi, bổ.
sung một số điều của các Nghị đinh hướng dẫn thi hành Luật Đất đai và Nghị
định số 387/2004/NĐ-CP về chuyển công ty nhà nước thành công ty cổ phần
(Nghị định 17/2006/NĐ-CP); Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2002 của
Chính phủ quy định bổ sung về việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu
bồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường hỗ trợ, tái định.
cư khi Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai (Nghị định
84/2007/NĐ-CP); Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ.
quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, tru hồi đất, bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư (Nghị định 69/2009/NĐ-CP); Thông tư số 14/2009/TT-
BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và trình tự, thủ tục thư hồi đất, giao đất, cho thuê
đất (Thông tư 14/2009/TT-BTNMT).
2. Các trường hợp không thuộc phạm vi áp dụng Quy định này bao gồm:
a) Cộng đồng dân cư xây dựng, chỉnh trang công trình phục vụ lợi ích chung
của cộng đồng bằng nguồn vố: do nhân dân đông góp hoặc Nhà nước hỗ trợ.
b) Các trường hợp thu hồi đất khác không thuộc phạm vi quy định tại
khoản 1 Điều này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cộng đồng dân cơ, cơ sở tôn giáo, hộ gia đình, cá nhân trong
nước, người Việt Nam định cư ở nước người, tổ chức, cá nhân nước ngoài dang.
sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Tiên Giang bị Nhà nước thu hồi đất sử dụng vào.
mục đích quốc phòng, an nành, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng, mục dích
phát triển kinh tế (gọi chung là người bị thu hồi đất).
2. Người bị tha hồi đất, bị thiệt hại tài sản gắn tiền với đất bị thu hồi, được
bồi thường đất, tài sản, được hỗ trợ và bố trí tái định cư theo quy định này và các
quy định có liên quan.
3. Nhà nước khuyến khích người có đất, tài sản thuộc phạm vị thu hồi đất để
sử dụng vào các mục đích quy định tại khoản 1, Điều 1 của Quy định này tự nguyện
hiến, tạng một phần hoặc toàn bộ đất, tài sản gắn liền với đất cho Nhà nước.
Điều 3. Chi trả bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Tổ chức, cá nhân trong nước; người Việt Nam định cư ở nước ngoài; tổ.
chức, cá nhân nước ngoài được Nhà nước giao đất có đu tiền sử dụng đất, cho
thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai nếu thực hiện ứng trước tiền bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư và kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, giải phóng
mặt bằng theo phương án đã được xét duyệt thì được ngân sách nhà nước thoàn
trả bằng hình thức trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp. Mức được trừ
không vượt quá tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp.
2. Tổ chức, cá nhân trong nước; người Việt Nam định cư ở nước ngoài; tổ.
chức, cá nhân nước ngoài được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất
giao đất có tha tiền sử dụng đất, cho thuê đất theo quy định của pháp luật về đất
đai mà được miễn tiến sử dụng đất, tiền thuê đất thì tiền bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư và kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo
phương án đã phê duyệt được tỉnh vào vốn đầu tư của dự án.
Điều 4. Bồi thường, hỗ trợ
Bồi thường, hỗ trợ cho người sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất được
quy định như sau:
- Bối thường hoặc hỗ trợ đối với toàn bộ diện tích đất Nhà nước thu hồi.
- Bồi thường hoặc hỗ trợ về tài sản hiện có gắn liền với đất và các chi phí
đầu tư vào đất bị Nhà nước thu hồi.
... Hỗ trợ di chuyển, hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất, hỗ trợ đào tạo.
chuyển đổi nghề cho người bị thu hồi đất.
- Hỗ trợ tái định cư.
- Hỗ trợ khác.
Chương II
BÒI THƯỜNG ĐẤT
Điều 5. Nguyên tắc bồi thường đất
1. Người bị Nhà nước thu hồi đất có đủ điều kiện quy định tại Điều 7 của
Quy định này thì được bồi thường; trường hợp không đủ điểu kiện được bồi
thường thì tuỷ từng trường hợp cụ thể sẽ được xem xét đế hỗ trợ.
2
2. Người bị thu hồi đất dang sử dụng đất vào mục đích nào thì được bồi.
thường bằng việc giao đất mới có cùng mục đích sử dụng, nế: không có đất để
bồi thường thì được bồi thường bằng giá trị quyền sử dụng đất tại thời điểm có
quyết định thư bồi đất; trường hợp bồi thường bảng việc giạo đất mới hoậc giao
đất ở tái định cư hoặc bằng nhà ở (nến dự án có xảy nhà để tái định cu), nếu có
chênh lệch về giá trị thì phần chênh lệch đó được thanh toán bằng tiền; một số
trường hợp cụ thể như sau:
a) Trường hợp tiền bồi thường, hỗ trợ lớn hơn tiền sử dụng đất ở huặc tiến
mua nhà ở tại khu tái định cư thi người tái định cư được nhận phần chênh lệch;
b) Trường hợp tiền bồi thường, hỗ trợ nhỏ hơn tiền sử dụng đất ở hoặc tiên
mua nhà ở tái địch cư thì người tái định cư phải nộp phần chênh tệch, trừ trường
hợp quy định tại khoản 1 Điều 25 Quy định này.
3. Trường họp người sử dụng đất được bồi thường khi Nhà nước thu hồi
đất mà chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai đối với nhà nước theo quy
định của pháp luật thì phải trừ đi khoản tiền phuả thực hiện nghĩa vụ tài chính
vào số tiến được bồi thường, hỗ trợ để hoàn trả ngân sách Nhà nước. Nghĩa vụ
tải chính bao gồm: tiến sử dụng đất phải uộp, tiền thuê đất đối với đất do Nhà.
nước cho thuê, thuế tha nhộp từ chuyển quyền sử dụng các thửa đất khác của
người có đất bị thư bồi (nếu có), tiền tao từ xã phạt vi phạm pháp luật về đất đai,
tiền bồi thường cho Nhà nước khi gây thiệt hại trong quản lý và sử dụng đất đai,
phí và lệ phí trong quản lý, sử dụng đất đai.
Trường hợp các khoản nghĩa vụ tài chính về đất đai phải nộp lớn hơn hoặc:
bằng tiền bồi thường đất thì số tiền được trừ tối đa bằng số tiến bồi thường, hỗ
trợ về đất (không khẩu trừ vào tiền bồi thường tài sản; iền hỗ trợ đi chuyển, hộ
trợ tái định cư, hỗ trợ ba định đời sống và sản xuất, hỗ trợ chuyển đổi nghề
nghiệp và tạo việc làm).
4. Nhà nước điều tiết một phần lợi ích từ việc thu hồi, chuyên mục đích sử.
dụng đất để thực hiện các khoản hỗ trợ cho người có đất bị thu hồi.
5. Diện tích đất được bồi thường, hỗ trợ là diện tích được xác định trên
thực địa, qua đo đạc thực tế diện tích thu hồi của từng người sử dụng đất.
Trường hợp diện tích đu đạc thực tế khác với diện tích ghi trên giấy tờ về quyền.
sử dụng đất thì được bồi thường, hỗ trợ theo quy định sau:
a) Nếu diện tích do đạc thực tế nhỏ hơa diện tích ghi trên giấy tờ về quyền
sử dụng đất thi phần điện tích chệnh lệch do các yếu tổ tự nhiên gây ra (nh bị
xội lớ, sựt lán) có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trên (UBND
cấp xa) thì được hỗ trợ phần diện tích chênh lệch này, mức hỗ trợ bằng 30% giá
đất theo bảng giá Ủy ban nhân dân tỉnh (UBND tỉnh) quy định. Nếu phần điện
tách chênh lệch này do sai số do đạc khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
thì bồi thường, hỗ trợ theo diện tích do đạc thực tế và hoàn trả lại số tiến nghĩa
vụ tài chính mà các hộ đã nộp cho phần diện tích chênh lệch này (nếu có).
b) Nếu diện tích đo đạc thực tế nhiều hơn diện tích ghi trên giấy tờ và
quyền sử dụng đất do việc đo dạc trước đây thiếu chính xác hoặc do khi kê khai
đang ký trước dây người sử dụng đất không kê khai hết diện tích nhưng toàn bộ
ranh giới thửa đất đã được xác định, không tranh chấp với những người sử dụng
3
đất liền kế, không do lấn, chiếm thì bồi thường, hỗ trợ theo diện tích đo đạc thực.
tế.
a) Xếu diện tích đo đạc thực tế nhiền hơn điện tích ghí trên giấy từ về
quyền sử dụng đất, được UBND xã nơi bó đất xác nhận diện tích nhiều hơn là do
khai hoang hoặc nhận chuyển quyền của người sử dụng đất trước đó, đất đã sử.
đọng ôn định và không có tranh cấp thì được bồi thường theo diện tích đo đạc.
thực tế.
d) Không bồi thường về đất đối với phần diện tích đất nhiều hơn diện tích
ghi trên giấy tờ về quyền sử dụng đất mà diện tích đất nhiều hơn là do hành vi
lấn, chiếm mà có
Điều 6. Những trường hợp thu hồi đất mã không được bồi thường về đất
1. Người sử dụng đất không đủ điều kiện theo quy định tại Điều 7 của Quy
định này.
2. Đất bị thu hồi thuộc một trong các trường hợp quy định từ khoản 2 đến
khoản 12 Điều 38 Luật Đất đai năm 2003 cụ thể như sau:
a) Tổ chức được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất, được Nhà
nước gâo đất có thu tiền sử dụng đất mà tiên sử dụng đất có nguồn gốc từ ngân
sách nhà nước hoặc chu thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm bị giải thể, phá sản,
chuyển đi nơi khác, giảm hoặc không còn nhu cần sử dụng đất;
b) Sử dựng đất không đúng mục đích, sử dụng đất không có hiệu quả;
c) Người sử dụng đất cố ý hủy hoại đất;
đ) Đất được giao không đóng đối tượng hoặc không đúng thẩm quyên;
đ) Đất bị lấn, chiếm trong các trường hợp sau đây:
- Đất chưa sử dụng bị lấn, chiếm;
- Đất không được chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của Luật đất đai
2003 mà người sử dụng đất do thiểu trách nhiệm để bị tần, chiếm;
c) Cá nhân sử dụng đất chết mà không có người thừa kế;
g) Người sử dụng đất tự nguyện trả lại đất;
b) Người sử dụng đất có ý không thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước;
i) Đất được Nhà nước giao, cho thuê có thời bạn mà không được gia bạn.
khi hết thời hạn;
k) Đất trồng cây hàng năm không được sử dụng trong thời hạn mười hai
tháng liên; đất trồng cây lâu năm không được sử dụng trong thời hạn mưới tám
tháng liên; đất trồng rừng không được sử dụng trong thời hạn hai mươi bốn
tháng liền;
i) Đất được Nhà nước giao, cho thuê để thực hiện dự án đần tư mà không
được sử dụng ương thời hạn mười hai tháng tiền hoặc tiến độ sử dụng đất chậm
hơn hai mươi bốn tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư, kể từ khi nhận bản
giao đất trên thực địa mà không được cơ quan nhã nước có thẩm quyền quyết
định giao đất, cho thuê đất đó cho phép.
3. Đất nông nghiệp do cộng đồng dân cư sử dụng.
4
4. Đất nông nghiệp sử dụng vào mục tích công ích cóa xã, phường, thị trấn.
. 5. Người bị Nhà nước thu hồi đất có một trong các điều kiện quy định tại.
Điều 7 của Quy định này nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại
khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều này.
Điều 7. Điều kiện để được bồi thường đất
Người bị Nhà nước thu hồi đất, có một trong các điều kiện quy định tại các
khoản 1,2,3,4.5,7,9, 10 và 11 Điều 8 của Nghị định 197/2004/NL-CP và các
Điều 44, 45, 46 của Nghị định 84/2007/NĐ-CP, cụ thể như sau:
1. Cả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sử
dựng đết, quyền sở nêu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (gọi chung là Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất) theo quy định của pháp luật về đất đai.
2. Có quyết định giao đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy
định của pháp luật về đất đai
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ốn định, được UBND xã xác nhận.
không có tranh chấp mà có một trong các loại giấy từ sau đây:
8) Những giấy tờ về quyền được sử dụng đất đai trước ngày 15 tháng 10
năm 1993 do cơ quan có thẩm quyền cấp trong quá trình thực hiện chính sách
đất đai của phà nước Việt Nam dân chủ cộng hóa, Chính phủ Cách mạng lâm
thời Cộng hoà miền Nam Viêt Nam và Nhà nước Cộng hoá xã hội chủ nghĩa
Việt Nam;
b) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tạm thời được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp hoặc có tên trong số đăng ký ruộng đất, số địa chính;
a) Giấy tờ hợp pháp về trừa kế, tặng, cho quyền sử dụng đất hoặc tài sản
gắn liên với đất; giấy ở giao nhà tình nghĩa gắn liên với đát; bao gồm:
- Giấy tờ thừa kế theo quy định của pháp luật;
- Giấy tờ tặng cho nhà đất có công chứng hoặc xác nhận của Ủy ban nhân
dân cấp xã tại thời điểm tặng cho;
- Giấy tờ giao nhà tình nghĩa gắn tiền với đất của cơ quan, tổ chức giao nhà.
d) Giấy từ chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua bán nhà ở gắn liền với
đất ở trước ngày 15 tháng 10 năm 1993, nay được UBND xã xác nhận là đất sử
dụng trước ngày 15 tháng 10 năm 1993;
đ) Giấy tờ về thanh lý, hoá giá nhà ở, mua nhà ở gắn liền với đất ở theo quy.
định của pháp luật như sau:
- Nhà ở có giấy tờ vế thanh lý, hoà giá nhà ở, mua nhà ở gắn liền với đất ở
phải là nhà ở thuộc sở hữu nhà nước gồm: nhà ở tiếp quân từ chế độ cũ, nhà và
chủ, nhà vắng chủ đã được xác lập sở hữu Nhà nước, nhà ở tạo lập do ngân sách
Nhà nước đầu tư; nhà ở được tạo lập bằng tiền có nguồn gốc từ ngân sách Nhô
nước; nhà ở được tạo lập bằng tiến theo phương trức Nhà nước và nhân dân
cùng làm; các nhà ở khác thuộc sở hữu Nhà nước.
- Có giấy tờ thanh lý, hóa giá nhà ở, mua nhà ở gắn tiền với đất ở thuộc sở
hữu nhà nước trước ngày 05/7/1994.
5
- Có giấy tờ mua nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước do cơ quan, đơn vị hành.
chính sự nghiệp, đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân, tổ chức đoàn thể của Nhà
nước và doanh nghiệp nhà nước, tổ chức chuyên quản lý nhà ở bán theo quy
định tại Nghị định số 61/CP ngày 05/7/1994 của Chính phủ về mua bản và kinh
doanh nhà ở.
a) Giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền thuộc chế độ cũ cấp cho người sử
dụng đất theo khoản 3 Điều 3 của Thông tư số 14/2009/TĐ-BTNMT bao gồm :
- Bằng khoán điền thổ;
- Văn tự đoạn mãi bất động sản (gồm nhà ở và đất đ) có chứng nhận của cơ
quan thuộc chế độ cũ;
- Văn tự mua bán nhà ở, tặng cho nhà ở, đối nhà ở, thừa kế nhà ở mà gắn
liền với đất ở có chứng nhận của cơ quan thuộc chế độ củ;
- Bán di chúc hoặc giấy thọi thuận tương phân di sản về nhà ở được cơ
quan thuộc chế độ cũ chứng nhận;
- Giấy phép cho xây pất nhà ở hoặc giấy phép hợp thức hoá kiến trúc của
cơ quan thuộc chế độ cũ cấp;
- Bản án của cơ quan Toà án của chế độ cũ đã có hiệu lực thi hành;
- Các loại giấy tờ khác chứng minh việc tạo lập nhà ở, đất ở nay được Ủy
ban nhân dân tỉnh công nhận.
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có một trong các loại giấy tờ quy
định tại khoản 3 Điều này mà trên giấy tờ đó ghi tên người khác, kiêm theo giấy
tờ vệ việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất có chứ ký của các bên có liên
quan, nhung đến thời điểm có quyết định thu hồi đất chưa thực hiện thủ tục.
chuyền quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật, nay được UBND xã xác
nhận là đất không có tranh chấp.
5. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất không có giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất hoặc các loại giấy tờ quy định tại khoản 1 Điều 50 của Luật Đất đai.
2003, nhưng đất đã được sử dụng tử trước ngày 15 tháng 10 năm 1903 hoặc tử
ngày 15 tháng 10 năm 1993 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 và được
UBND xã xác nhận là đất đó không có tranh chấp.
6. Hộ gia đình, cá nhân được sử dụng đất theo bản án hoặc quyết định của Tòa
án nhân dân, quyết định thi hành án của cơ quan thi hành án hoặc quyết định gửi
quyết tranh chấp đất đai của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã được thi hành.
7. Hộ gia đình, cá nhân đang sử đọng đất mà trước đây Nhà nước đã có quyết
định quản lý trong quá trình thực hiện chính sách đất đai của Nhà nước, nhưng
trong thực tế Nhà nước chưa quản lý, mà bộ gia trình, cá nhân đó văn sử dụng.
8. Cộng đồng dân cư đang sử dụng đất có các công trình là định, đền, chùa,
miều, am, tử đường, nhà thờ họ được UBND xã moi có đất bị thu hồi xác nhận là
đấu hợp pháp được cấp có thẩm quyền giao (trừ trơ sở bất hợp pháp) sử dụng
chung cho cộng đồng và không có tranh chấp.
9. Tổ chức sử dụng đất trong các trường hợp sau đây:
6
a) Đất được Nhà nước giao có thu tiền sử dụng đất mà tiền sử dụng đất đã
nộp không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước;
b) Đất nhân chuyển nhượng của người sử dụng đất hợp pháp mà tiền trả
cho việc chuyển nhượng không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước;
c) Đất sử dụng có nguồn gốc hợp pháp từ hộ gia đình, cá nhân.
Điều 8. Giá đất để tính bồi thường và chi phí đầu tư vào đất còn lại
Thực hiện theo quy định tại Điều 5 Thông tư 14/2009/TT-BTNMT.
1. Giá đất để tính bồi thường:
a) Giá đất để tỉnh bồi thường là giá đất theo mục đích đang sử dụng đã
được Ủy ban nhân dân tích quy định và công bố hàng năm; không bồi thường
theo giá đất sẽ được chuyển mục đích sử dụng; không bồi thường theo giá đất do.
đực tế sử dụng đất không phù hợp với mục đích sử dụng đất theo quy định của
pháp luật; trường hợp tại thời điểm có quyết định thu hồi đất mà giá này choa
sát với giá chayến nhượng quyền sử dụng đất thưc tế trên thị trường trong điều
kiện bình thường thì Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện xác
định đại giá đất bồi thường, đề xuất và gửi Hội đồng thẩm định các phương án
bồi thường tỉnh (Hội đồng thẩm định tỉnh) xem xét trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
quyết định áp dụng cho từng dự án.
b) Trường hợp khi Nhà nước thu hồi đất mà thửa đất tại khu vực, vị trí thu
hồi đó chưa xác định giá đất để làm cơ sở tính bồi thường, hỗ trợ thì Ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố, thị xã đề xuất mức giá gửi Hội đồng thẩm định tỉnh.
xem xét trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt mức giá để làm căn cứ lập
phương án bồi thường, hỗ trợ.
e) Trường hợp thực hiện bồi thường chậm được quy định như sau: thực.
hiện theo Khoản 2, Điều 9 Nghị định 197/2004/NĐ-CP.
- Bối thường chậm do cơ quan, tổ chức có trách nhiệm bồi thường gây ra
mà giá đất tại thời điểm bồi thường do Ủy ban nhân dân tỉnh công bố cao hoa
giá đất tại thời điểm có quyết định thu hồi thì bồi thường theo giá đất tại thời
điểm trả tiền bồi thường; nến giá đết tại thời điểm bồi thường thấp hơn giá đất
tại thời điểm có quyết định thu hồi thì hồi thường theo giá đắt tại thời điểm có
quyết định thu hồi;
- Bồi thường chậm do người bị thu hồi đất gây ra, nếu giá đất tại thời điểm
bồi thường thấp hơn giá đất tại thời điểm có quyết định thu hồi thì bồi thường
theo giá dân tại thời điểm bồi thường; nếu giá đất tại thời điểm bồi thường cao.
hơn giá đất tại thời điểm có quyết định thu hồi thì bồi thường theo giá đất tại
thời điểm có quyết định thu hồi.
2. Chi phí đầu tư vào đất còn lại là các chỉ phí thực tế người sử dụng đất đã
đầu tư vào đất để sử dụng theo mục đích được phép sử dụng nhưng đến thời
điểm Nhà nước thu hồi đất mà người sử dụng còn chưa thu hồi được.
a) Các khoản chi phí đầu tư vào đất còn lại phải có đầy đủ hồ sơ, chứng từ.
thực tế chứng minh. Chi phí đầu tư vào đất còn tại được xác định bằng tổng chỉ
phí hợp lý tính thành tiền đầu tư vào đất trở đi số tiền tương ứng với thời gian đã
sử dụng đất. Các khoản chi phí đầu tư vào đất còn lại gồm:
7
- Tiền sử dụng đất của thời hạn chưa sử dụng đất trong trường hợp giao đất
có thời hạn, tiền thuê đất đã nộp trước cho thời hạn chưa sử dụng đất (có chứng
từ hóa đơn nộp tiền)
- Các khoản chi phí san lấp mặt bằng, chi phí tôn tạo đất theo hiện trạng
của đất khi được giao, được thuế và phù hợp với mực đích sử dụng đất. Trưởng.
hợp thu hồi đất phi nông nghiệp hoặc đất ở mà đã được bồi thường theo giá đất
phí nông nghiệp hoặc đất ở thì không được bồi thường chi phí san lấp mặt bằng,
chi phí tôn tạo đất;
- Các khoản chi phí khác liên quan.
Hội đồng bồi thường cấp huyện, thành phố Mỹ Tho, thị xã Có Công chịn
trách nhiệm xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại và trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt để thực hiện.
b) Những chi phí không đủ hồ sơ, chứng từ thực tế chứng minh thì địa
phương có văn bản đề xuất từng trường hợp cụ thể, trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét quyết định.
Điều 9. Bồi thưởng đối với đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân
1. Đất nông nghiệp bao gồm: đất trồng cây hàng năm; đất trồng cây lâu
nặm: đất rừng sản xuất là rừng trồng đất nuôi trồng tray sản; đất làm muổi và
đất nông nghiệp khác.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất nông nghiệp khi Nhà nước thu hồi
được bồi thường bằng đất có cùng mục đích sử dụng, mức giao đết mới cho mỗi
hộ gia đình không vượt quá diện tích đất thu hồi và không vượt quá hạn mức
giao đất nông nghiệp tại địa phương; nếu không có đất để bồi thường thì được
bồi thường bằng tiến tính theo giá đất nông nghiệp cùng vị trí quy định tại
khoản 1 Điều 8 của Quy định này.
a) Trường hợp bồi thường bằng việc giao đất mới có giá đất thấp hơn giá
đất bị thu bồi, thì ngoài việc được giao đất mới người bị thu hồi đất còn được.
bồi thường bằng tiền phần giá trị, chênh lệch đó; nếu diện tích thu hồi lớn hơn
diện tích đất giao mới thì được bồi thường bằng tiên cho phần diện tích chênh.
lệch (lớn hơn)
b) Trưởng bợp bồi thường bằng việc giao đất mới có giá đất cao hơn giá
đất bị thu bồi, thì được bồi thường bằng việc giao đất mới với diện tích tương
ứng với giá trị quyền sử dụng đất của đất bị thu hồi và phù hợp với thực tế quỹ.
đất của địa phương.
3. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất nông nghiệp đang sử dụng vượt hạn
mức thì việc bồi thường được thực hiện như sau:
ạ) Trường hợp diện tích đất vượt hạn mức do được thừa kế, tăng cho, nhận.
chuyển nhượng từ người khác, tự khai hoang theo quy hoạch được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt thì được bồi thường;
b) Diện tích đất vượt hạn mức của các trường hợp không thuộc quy định tại.
điểm u khoản này thì không được bồi thường về đất, chỉ được bồi thường chi phí
đầu tư vào đất còn lại.
8
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoản đất sử dụng.
vàn mực đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản (không bao gồm đất
rừng đặc dụng, rừng phòng hộ) của các nông, lâm trường quốc doanh khi Nhà.
nước thu hồi thì không được bồi thường về đất, nhưng được bồi thường chi phí
đầu tư vào đất còn lại và được hỗ trợ theo quy định sau:
a) Hỗ trợ cho hộ gia đình, cá nhân nhận giao khoán đất là cán bộ, công
nhân viện của nông, lâm trưởng quốc doanh đang làm việc hoặc đặ nghỉ lua.
ngời mất sức lao động, thôi việc được hưởng trợ cấp đang trọc tiếp sản xuất.
nông, lâm nghiệp; hộ gia đình, cá nhân nhận khoản đang trực tiếp sản xuất nông
nghiệp có nguồn sống chủ yếu từ sản xuất nông nghiệp.
Mức hỗ trợ bằng tiền cao nhất bằng giá đất bồi thường tính theo diện tích
đất thực tế thu hồi, nhưng không vượt hạn mức giao đất nộng nghiệp tại địa
phương; Ủy ban nhân dân cấp huyện đề xuất mức hỗ trợ cụ thể phù hợp với thực
tế tại địa phương gửi Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định để trình Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định.
b) Trường hợp hộ gia đình, cá nhân nhận khoán không thuộc đối tượng tại
khoản 4 Điều này, chí được bỗi thường chi phí đầu tư vào đắt còn lại.
c) Đết nông nghiệp sử dụng chung của nông trường, lâm trường quốc
doanh khi Nhà nước thu bồi, không đực bồi thường đất, nhưng được bồi
thưởng chi phí đần tư vào đất còn lại, nến chi phí này là tiền không có nguồn
gốc từ ngân sách nhà nước.
5. Trường hợp đất thu bồi là đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích của
xã, phường, thị trấn thì không được bồi thường về đất, người thuê đất công ích
của xã, phường, thị trấn được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại.
Điều 10. Bồi thường đối với đất phi nông nghiệp (trừ đất ở) của bộ gia.
đình, cá nhân
1. Đất làm mặt bằng xây dựng cơ sở sản xuất kinh doanh phí nộng nghiệp
của bộ gia đình, cá nhân có nguốn gốc lẻ đất ở đã được giao sử dụng ôn định lân
đải hoặc có đủ điều kiện được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, khi Nhá
nước thu hồi được bồi thường theo giá đất ở.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất phi nông nghiệp có thời hạn do nhận.
chuyển nhương, nhận thứa kế, được tạng cho hoặc do Nhà nước giao có thư tiền
sử dụng đất được bồi thường theo giá đất phí nông nghiệp; trường hợp sử dụng
đất do Nhà nước hoặc do Ủy ban nhân dân cấp xã cáo thuê theo thẩm quyền thì
khi Nhà nước thu bồi chỉ được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại.
Điều 11. Bồi thường đối với đất nông nghiệp, đất phí nông nghiệp của
tổ chức
1. Tổ chức đang sử dụng đất nông nghiệp, đất phi nông nghiệp được Nhà
nước giao, đã nộp điển sử dụng đất hoặc nhận chuyển nhượng từ người sử dụng
đất hợp pháp, mà tiền sử dụng đất đã nộp, tiền trả cho việc nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì được bổi.
thường khi Nhà nước thu hồi đất.
9
2. Tổ chức được Nhà nước cho thuê đất hoặc giao đất không phải nộp tiền
sử dụng đất hoặc đã nộp tiền sử dụng đất bảng tiền có nguồn gốc từ ngân sách.
nhà nước thì không được bồi thường về đất khi Nhà nước thu hỏi đất: nếu tiền.
chi phí đầu tư vào đất còn tại không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thi tiền
chi phí đầu tư này được bồi thường.
3. Cơ sở của tổ chức tôn giảo đang sử dụng đất ổn định, nếu là đất được
Nhà nước giao không thu tiến sử dụng đất hoặc thuê đất thì không được bồi
thường, nhưng được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại.
4. về giá bồi thường: áp dụng theo quy định tại khoản 1 Điều 8 của Quy
định này.
a) Đối với đất nông nghiệp: tỉnh bổi thường theo giá đất nông nghiệp.
b) Đối với đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp (không phải là đất đ)
được cơ quan Nhà nước cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tỉnh bằng 70%
đơn giá đất ở.
c) Đối với các trường hợp đặc biệt khác thì giao Sở Tài nguyên và Môi
trường xem xét, đề xuất và trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Về chi phí đầu tư vào đất còn lại: Áp dụng theo quy định tại khoản 2.
Điều 8 của Quy định này.
6. Đơn vị, tổ chức được Nhà nước cho thuê đất nhưng cho thuê lại thí tự.
chấm dứt và thanh lý hợp đồng với bên thuê, Nhà nước chỉ bồi thường, hỗ trợ
cho đơn vị tổ chức được Nhà nước cho thuê đất.
Điều 12. Bồi thường đối với đất ở
1. Người sử dụng đất ở khi Nhà nước thu hồi đất mà phải di chuyển chỗ ở
được bồi thường bằng giao đất ở mới hoặc bằng nhà ở tại khu tái định cư và phủ
hợp với khả năng bố trí thực tế của tỉnh hoặc bồi thường bằng tiền cho người có
đất bị thu hồi.
2. Đất ở được xác định theo quy định tại Điều 83, 84, 87 Luật Đất đai 2003
và tại Điều 45 Nghị Định 181/2004/NĐ-CP; Quyết định số 18/2009/QĐ-UBND
ngày 31/7/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về hạn mức giao đất ở và hạn mức
công nhận đất ở cho hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Tiền Giang (Quyết
định 18/2009/QĐ-UBND).
Cụ thể:
a) Đất ở tại nông thôn:
Đất ở của hộ gia đình, cá nhân tại nông thôn bao gồm đất để xây dựng nhà
ỏ, xây dựng các công trình phục vụ đời sống, vườn, so, chuồng trại và các công
trình khác (theo thứ tự trc tiên) trong cùng một thửa đất thuộc khu dân cư nông
thôn, phù hợp với quy hoạch xây dựng diễm dân cư nông thôn đã được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền xét duyệt.
b) Đất ở tại đô thị.
Đất ở tại đô thị bao gồm đất để xây dựng nhà ở, xây dựng các công trình
phục vụ đời sống trong cùng một thửa đất thuộc khu dân cự đô thị phù hợp với
quy hoạch xây dựng đô thị đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt.
10
c) Xác định diện tích đất ở để tính bồi thường.
- Xác định diện tích đất 6 tại nông thôn và đất ở tại đô thị để bồi thường, hỗ.
trợ là diện tích đất ở ghi trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hoặc các giáy
tờ hợp pháp khác.
- Xác định diện tích đất ở để tính bồi thường đối với trường hợp đất có
vườn, ao thực hiện theo Quyết định 18/2009/QĐ-UBND.
- Trường hợp không có giấy chứng nhận giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất huy không có giấy tờ hợp pháp khác thì bồi thường, hỗ trợ theo hiện trạng
đất ở thực tổ nhưng không quá hạn mức đất ở do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
Phần còn lại ngoài hạn mức đất ở (nếu có) thì được bồi thường, hỗ trợ theo giá
đất nông nghiệp. Việc bồi thường, hỗ trợ căn cứ theo quy định tại điểm a khoản
1 Điều 44 và điểm a khoản 1 Điều 45 Nghị định 84/2007/NĐ-CP.
Điều 13. Xử lý một số trường hợp cụ thể về đất ở
1. Trường hợp diện tách đất ở san khi bị tha hồi còn lại nhỏ hơn diện tách.
tối thiểu được phép tách thửa theo Quyết định số 24/2009/QĐ-UBND ngày.
15/9/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc lớn hơn diện tích trên nhưng có hình
đản đất chước không phù hợp và không thể xân đoàn nhà iên nếu ngất bị Nha
nước sẽ thu hồi và bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định. Phần diện
tích đất này được giao cho địa phương quản lý theo quy định về quản lý đắt
công hiện hành.
2. Người sử dụng đất ở khi Nhà nước thu hồi mà thuộc đối tượng không đủ.
điều kiện bồi thường đất, nếu không của nơi ô nèo khác thì được Ủy ban nhân
dân cấp có thẩn quyền xem xét giao đất ở mới đối với hộ gia đình, cá nhân ở
nông thôn; xem xét giao đất ở mỗi, cho mua nhà hoặc thuê nhà đối với hộ gia
đình, cá nhân ở đô thị cho phù hợp với tình hình thực tế ở địa phương.
3. Trường hợp đất ở có giấy tờ hợp lệ về quyền sử dụng đất (QSDĐ) hoặc
đó điều kiện cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã sử dụng ổn định, không
tranh chấp, không lân chiểm nhưng sau đó do yêu cầu quy hoạch của Nhà nước
thủ các phần đất đó nằm trong lộ giới, hành lang bảo vệ công trình hạ tầng kỹ
thuật do cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và đã công bố, được UBND.
xã xác nhận thì căn cứ để xem xét bồi thường, hỗ trợ về đất ở nằm trong lộ giới.
là mốc thời điểm hình thành đất ở trước hay sưu thời điểm công bố lộ giới của
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
4. Tách hồ sơ bồi thường:
a) Các trường hợp chía tách đất cho nhau trong nội bộ gia đình như: cha -
mẹ chía tách đất cho con khi các cun đã trưởng thành (đủ 18 tuối trở lên) mà
chưa làm thủ tục cho, tặng theo quy định thì sẽ được tách hể sơ để tỉnh bồi
thường, hỗ trợ thiệt hại về nhà, đất nếu hội đủ các điều kiện sau đây:
- Người chia tách đất phải là người có đủ điều kiện bồi thường theo quy.
định và nộp thuế nhà đất đầy đủ.
11
- Người được chia tách đất phải là người thường trú trong gia đình, có quan
hệ huyết thống với chủ sử dụng đất hoặc người đứng tân trên giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất và có tên trong số hộ khẩu hoặc hộ ghép.
- Việc chỉa tách đã được thực hiện trước thời điểm công bố chủ trương
kiểm kê, thu hồi đất đã được UBND cấp xã xác nhận.
- Có nhà cất trên đất được cho nay phải di dời.
... Cam kết không có tranh chấp của những người có quyền lợi liên quan
trong hộ.
b) Diện tích đất ở để tính bồi thường, hỗ trợ thiệt hại trong trường hợp này
là phần diện tích xây dựng nhà và công trình phục vụ đời sống theo thực tế
nhưng tối đa không quá hạn mức đất ở theo Quyết định 18/2009/QĐ-UBND.
5. Trường hợp người sử dụng đất được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất là loại đất nông nghiệp nhhi tế đã sử dụng làm nhà ô từ trước ngày
công bố quy hoạch sử dụng đất, trước ngày cấm mốc phạm vi hành lạng bác vệ.
các công trình hạ tăng kỹ thuật và không vi phạm quy hoạch thì giải quyết như sau:
a) Trường hợp tự chuyển mục đích sử dựng làm nhà ở trước ngày 15 tháng
10 năm 1993, thì người đang sử dung đất được hỗ trợ về đất ở bằng 99,5% đơn.
giá với diện tích đất ở thực tế đang sử dụng nhưng không vượt quá hạn mức giao.
đất ở theo quy định; phần diện tích đất ở vượt hạn mức được bồi thường, hỗ trợ
theo loại đất nông nghiệp
b) Trường hợp tự chuyển mục đích sử dụng làm nhà ở tờ ngày 15 tháng 10
năm 1993 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004, thủ người đang sử dựng đất
được hỗ trợ bằng 49, 5% đơn giá đất ở với diện tích đất ở thực tế đang sử dụng
nhưng không vượt quá hạn mức giao đất ở theo quy định; phần diện tích đất ở
vượt hạn mức được bồi thường, hỗ trợ theo loại đất nông nghiệp.
c) Trường hợp tự chuyên mục đích sử dụng làm chà ở từ ngày 01 tháng 7
năm 2004 trở về sau, thì người dang sử dụng đất ở (nếu có) chỉ được bồi thường.
hỗ trợ theo toại đất nông nghiệp
Đàu 14. Bồi thường đất ở đối với những người đang đồng quyền sử
dụng đất
Tổ chức, hộ gia đình, cá nhận đang sử dụng đất chung có đồng quyền sử
dụng đất, khi Nhà nước thu hồi đất mà giấy tờ về đất không xác định được diện
tích đất thuộc quyền sử dụng riêng của từng tổ chức, từng hộ gia đình, cá nhân
thì Ủy ban nhân dân cấp huyện hướng dẫn việc tiếp nhận và phân chịa tiền bồi
thường đất cho những người này đảm bảo nguyên tắc người được bồi thường
trực tiếp nhận tiền bồi thường và tổng số tiền bồi thưởng câu rừng tổ chức, từng
hộ gia đình, cá nhân đang có đồng quyền sử dụng đất bằng tổng số tiến bổi
thường cho toàn bộ diện tích đất đồng quyền sử dụng.
Điều 15. bồi thường đốt với đất thuộc hình lung an toàu khi xây dựng
công trình công cộng có hành lang bảo vệ an toàn
1. Khi Nhà nước thu bồi đất nằm trong hành lang bảo vệ an toàn xây dựng
công trình công cộng có hành lang bảo vệ an toàn thì thực hiện bồi thường, hỗ
trợ theo quy định.
12
2. Trường hợp Nhà nước không thu hồi đất thì đất nắm trong phạm vi hành
lang an toàn được bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất thiệt hại.
tài sản gắn liền với đất như sau:
a) Trường hợp công trình làm thay đổi mực đích sử dụng đất:
- Công trình làm thay đổi mục đích sử dụng đất tử đất ở sang đất phí nông
nghiệp thì bồi thường bằng chênh lệch giữa giá đất ở với giá đất phi nông.
nghiệp, làm thay đổi mục đích sử dụng đấi tử đất ở sang đất nông nghiệp, thì bối
thường bằng chênh lệch giữa giá đất ở với giá đất nông nghiệp:
- Công trình lậm thay đổi mục đách sử dụng đất từ đất phi nông nghiệp sang
đất nộng nghiệp thì bồi thường bằng chênh lệch giữu giá đất phí nông nghiệp với.
giá đất nông nghiệp.
b) Trưởng hợp công trình không làm thay đổi mục đích sử dụng đất, nhưng
làm hạn chế khả năng sử dụng thí được bồi thường bằng tiến theo mức thiệt hại
thực tế Mức bối thường bằng điện tích đất bị hạn chế sử dụng nhân với chênh
lệch giá giữa giá đất tại thời điểm trước trừ giá đất tại thời điểm sau khi có quyết.
định thu hồi đất. Mức cơ thể do Ủy ban phân dân cấp huyện đề nghị gửi Sở Tài
nguyên và Môi trường thẩm định trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
c) Khi hành lang bảo vệ an toàn công trình chiểm dụng khoảng không trên
70% diện tích đất sử dụng có nhà ở, công trình của một chủ sử dụng đất thì phân
diện tích đất còn lại cũng được bồi thường theo quy định tại điểm a, b, Khoản 2,
Điều này.
Điều 16. Xử lý các trường hợp tổ chức bị thu hồi đất nhưng không
được bồi thường về đất
a) Các tổ chức là cơ quan, đơn vị hành chính sự nghiệp của Nhà nước,
Công ty có 100% vốn nhà nước được Nhà nước giao đất, cho thuê đất không
phải nộp tiền sử dụng đất hoặc đã nộp tiền sử dụng đất bằng tiền có nguồn gắc
từ ngân sách nhà nước, thi khi Nhà nước thu hồi đất không được bồi thường, chỉ
được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại (nếu tiến đầu tư đó không có
nguồn gốc từ ngân sách nhà nước). Trưởng hợp phải di chuyển đến cơ sở mới.
thì được hỗ trợ bằng tiền để thực hiện dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê
duyệt; mức bỗ trợ tổi dự không quá mức bồi thường cho đất bị thu hồi do người
được Nhà nước giao đất, cho thuê đất chi trả. Tổ chức bị thu hồi đất được sử:
dụng số tiền này để đầu tư tại cơ sở mới theo dự án đã được cấp có thẩm quyền.
phê duyệt. Nếu số tiền này không sử dụng hết cho dự án đầu rủ tại cơ sở mời, thì
phải hộp số tiền còn lại vào ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân.
sách Nhà nước.
b) Tổ chức không thuộc đối tượng tại điểm a thì được hỗ trợ đi đời theo
quy định.
Chương III
BÔI THƯỜNG TÀI SẢN
Điều 17. Nguyên tắc bồi thường tài sản
13
1. Chủ sở hữu tài sản gắn liều với đất khi Nhà nước thu hồi đất mà bị thiệt
hại, thì được bồi thường tải sản gắn liền với đất bị thu hồi.
2. Chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất khi Nhà nước thu hồi đất mà đất đó
thuộc đối tượng không được bồi thường thì tuỷ từng trường hợp cụ thể được bồi
thường hoặc hỗ trợ tài sản.
3. Nhà, công trình gắn liền với đất được xây dựng san khi quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất công bố mà không được cơ quan nhà nước cổ thẩm quyền
cho phép xây dựng thì không được bồi thường.
4. Nhà, công trình khác gắn liên với đất được xây dựng sau ngày 01 tháng 7
năm 2004 và tại thời điểm xây dựng đã trái với mục đích sử dụng đất đã được.
xác định trong quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được xét duyệt thì không được.
bồi thường.
5. Tài sản gắn liền với đất được tạo lập sau khi có quyết định thu hồi đất
được công bố thì không được bồi thường.
6. Hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất có thể tháo dời và di chuyển
được, thì chỉ được bối thường các chi phí tháo đó, vận chuyển, lắp đặt và thiệu
hại khi tháo dở, vận chuyển, lắp đặt; mức bồi thường do cơ quan có thẩm.
quyền quyết định.
Điều 18. Bồi thường nhà, công trình xây dựng trên đất
Thực hiện theo quy định tại Điều 24 Nghị định 69/2009/NĐ-CP, như sau:
1. Đối với phá ở, công trình phục vụ sinh hoạt của bộ gia đình, cá nhân
được bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của nhà, công trình có liêu chuẩn kỹ
thuật tương dương đúng cấu trác theo bảng đơn giá xây dựng nhà ở, vật kiến
trúc thông dụng do UBND tỉnh ban hành tháng năm. Giá trị xây dựng mới của
nhà, công trình được tỉnh theo diện tích xây dựng của nhà, công trình nhân với.
đơn giá xây dựng mới của nhà, công trình do Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành tại
từng thời điểm theo quy định của Chính phủ.
- Trường hợp công trình không đạt tiêu chuẩn kỹ thuật về quy mô diện tích,
chiều cao (tháp nhỏ) như lều, quân kinh doanh, tiệm hớt tỏc, niệm sửa xe, thì
Hội đồng bồi thường cấp huyện xem xét đề xuất giảm tỷ lệ hồi thường cho phủ
hợp.
- Đối với nhà, công trình bị phá đở một phần mà phần còn lại sử dụng được.
thì được bồi thường phần công trình bị phá độ và cộng thêm chi phí để sửa chữa,
hoàn thiện phần còn lại. Chi phí để sửa chữa, hoàn thiện phần còn lại của nhà,
công trình bị phá dỡ được xác định cụ thể như sau:
+ Bằng 100% giá trị bồi thường phần nhà, công trình bị phá đỡ đối với nhà,
công trình bị phá dỡ đến ranh giải tỏa
+ Bằng 50% giá trị bồi thường phần nhá, công trình bị phá đã đối với nhà,
công trình có diện tích phá đỡ lớn hơn diện tịch giải tòa (do phải phá dỡ thêm.
ngoài ranh giải tòa côi bước cột gần nhất). Phần bồi thường và chi phí sửa chữa
không vượt quá giá trị căn nhà.
- Đối với nhà, công trình bị phá dỡ một phần mà phần còn lại không sử
dụng được thì được bồi thường cho toàn bộ nhà, công trình.
14
- Đối với nhã, công trình bị phá đo từ 50% diện tích căn nhà trở lên, thì
được bồi thường cho toàn bộ công trình.
2. Đối với nhà, công trình xây dựng khác không thuộc đối tượng quy định
tại khoản 1 Điều này được bồi thường theo mức sau:
Mức bồi   Mức bồi Giá trị hiện có   một khoản tiền tính bằng tỷ
thường nhà, = của nhà, công trình   lệ 30% theo giá trị hiện
công trình   bị thiệt hại   có của nhà, công trình
Giá trị hiện có của nhà, công trích bị thiệt hại được xác định bằng tỷ lệ
phần trăm chất lượng còn lại của nhà, công trình đó nhân với giá tại xây dựng
mới của nhà, công trình có tiên chuẩn kỹ thuật trong đương. Mức bồi thường tối.
đa không lớn hơn 100% giá trị xây dựng mới của nhà, công trích có tiêu chuẩn
kỹ thuật tương đương với nhà, công trình bị thiệt hại.
8 thuật ương đương vối thả; công trình trị thiệt hại.
Đối với công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, mức bồi thường
bằng giá trị xây dựng mới cóa công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương:
nếu công trình không còn sử dụng thì không được bồi thưởng.
3. Việc xác định tỷ lệ (%) chất lượng còn lại của nhà, công trình bị thiệt hại.
do cơ quan được giao thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thực hiện
với sự tham gia của các cơ quan chuyên ngành. Tỷ lệ % chất lượng còn lại của
nhà, công trình được xác định theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng và các Bộ,
ngành có liên quan;
4. Tài sản gắn liền với đất thuộc một trong các trường hợp quy định tại các
Khoản 4, 6, 7 và 10 Điều 38 Luật Đất đai thì không được bồi thường.
5. Tài sản gắn liền với đất thuộc một trong các trường hợp quy định tại các
Khoản 2, 3, 5, 8, 9,11 và 12 Điều 38 Luật Đắt đai 2003 thi việc xử lý tài sản
theo quy định tại Điều 35 Nghị định 181/2004/NĐ-CP.
6. Mức bồi thường căn cứ bảng giá nhà ở, vật kiến trúc hiện hành do Ủy.
ban nhân dân tỉnh ban hành để tỉnh bồi thường.
Điều 19. Xử lý các trường hợp bồi thường, hỗ trợ cụ thổ về nhà, công
trình
Thực hiện theo quy định tại Điều 20 Nghị định 197/2004/NĐ-CP cụ thể
như sau:
1. Nhà, công trình khác được phép xây dựng trên đất có đứ điều kiện bồi
thường quy định tại Điền 7 của Quy định này thì được bồi thường táco ạti địch
tại Điều 24 của Nghị định 69/2009/NĐ-CP.
2. Nhà, công trình khác không được cấp giấy phép xây dựng thì tùy theo.
mức độ, tính chấi hợp pháp của đất, nhà và công trình được bồi thường hoặc hỗ
trợ theo quy định sau:
a) Nhà, công trình khác xây dựng trên đất có đủ điều kiện được bồi thường
theo quy định tại Điều 7 của Quy định này thì được bồi thường theo quy định tại
Điều 24 của Nghị định 69/2009/NĐ-CP;
b) Nhà, công trình khác xây dựng trên đất không đủ điều kiện được bồi
15
thường theo quy định tại Điểu 7 của Quy định này nhưng tại thời điểm xây dựng
má chưa có quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cấp có thẩm quyền công bố
hoặc xây dựng phù hợp quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, không vi phạm hành
lang bảo vệ công trình thì được hỗ trợ bằng 80% mức bối thường quy định tại.
Điều 24 của Nghị định 69/2009/NĐ-CP;
c) Nhà ở, công trình khác được xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004
trên đất không đủ điều kiện được bồi thường theo quy định tại Điều 7 Quy định
này phả khị xây dựng vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được công bố
và cắm mốc hoặc vi phạm hành lang bảo vệ công trình đã được cầm mốc thì
không được bổi thường.
3. Nhà ở, công trình khác xây dựng trên đất không đủ điều kiện được bổi
thường theo quy định tại Điều 7 của Quy định náy mà khi xây dựng đã được cơ
quan nià nước có thẩm quyền thông bảo không được phép xây dựng thì không
được bồi thường, không được hỗ trợ người có công trình xây dựng trả phép đó.
buộc phải tư phá đở và tự chịu chi phí phá đỡ trong trường hợp cơ quan có thẩm
quyền thực hiện phá do. Trường hợp đặc biệt, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định theo quy định của pháp luật.
4. Nhà ở, công trình xây dựng khác không được phép xây dựng (do cơ quan
quản lý chưa phát hiệp và chưa cổ biên bản xử lý vi phạm) nhưng xây dựng trên
đất có đủ điều kiện bối thường về đất, xây dựng trước ngày 01/7/2004 thì được
bồi thường; nếu xây dựng từ ngày 01/7/2004 về sau, xây dựng không đúng với.
mực đích sử dụng đất theo quy định của pháp luật thì không được bồi thường.
Trong trường hợp đặc biệt thì Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét hỗ trơ từng
trường hợp cụ thế.
Điều 20. Xử tý tiều bồi thường đối với tài sản thuộc sở hữn nhà nước.
Việc sử dụng tiền bồi thường đối với tài sản thuộc sở hữu nhà nước thực
hiện theo Điều 13 của Thông tư 14/2009/TT-BTNMT, cụ thể như sau:
Tổ chức bị thu hồi đất có tài sản được Nhà nước giao quản lý, sử dụng bị
thiệt hại và phải di đời tiến địa điểm mới thì được sử dụng tiện bồi thường tái sảu
để đầu tư tại địa điểm mới theo dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Số tiền bồi thường tài sản này do người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất chỉ
Hấu không sử dọng hết thì số tiến còn lại được nộp vào ngân sách nhà nước.
Điều 21. Bồi thường tài sản khác
1. Đối với các tài sản như: điện thoại, đồng hồ điện, đồng hồ nước, v. v
được bồi thường theo Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc gương án bổi
thường được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt cho từng dự án cụ thể.
2. Đối với mô mà thì được bồi thường, hỗ trợ theo Quyết định của Ủy ban.
nhân dân tỉnh hoặc phương án bồi thường được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
cho từng dự án.
Điểu 22. Bồi thường đối với cây trồng, vật nuôi
Bối thường đối với cây trồng, vật nuôi thực hiện theo Điều 12 Thông tư.
14/2009/TT-BTNMT và theo quy định sau:
1. Mức bồi thường đối với cây trông: Căn cứ bảng giá cây trái, hoa màn
16
hiện hành do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành để tính bồi thường.
2. Đối với cây trồng chưa thu hoạch nhưng có thể đi chuyển đến địa điểm
khác thì được bồi thường chi phí di chuyển và thiệt hại thực tố do phải di
chuyển, phải trồng lại.
3. Cây rừng trồng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước, cáy rừng tự nhiên
giao cho các tổ chức, hộ gia đình trồng, quản lý chăm sóc, bảo vệ thì bồi thường
theo giá trị thiệt hại thực tế của vưòn cây; tiền bồi thường được phân chia cho.
người quản lý, chăm sóc, bảo vệ theo quy định của pháp luật về bảo vệ và phát
triển rừng.
4. Đối với vật nuôi (nuôi trồng thủy sản) được bồi thường theo quy định
sau:
a) Đối với vật nuôi mà tại thời điểm thu hồi đất đã đến thời kỳ thu hoạch thì
không phải bồi thường;
b) Đối với vật nuôi mà tại thời điểm thu hồi đất chưa đến thời kỳ thu hoạch.
thả được hồi thường thiệt hại thực tế áo phải thu hoạch sóm; trường hợp có thể
di chuyển được thì được bồi thường chi phí đã chuyển và thiệt hại do di chuyển
gây ra, mức bồi thường theo phương án bồi thường được Uỷ ban nhân dân tỉnh:
phê duyệt.
Điều 23 : Bồi thường cho người lao động do ngừng việc
Thực hiện theo quy định tại Điều 26 Nghị định 197/2004/NĐ-CP.
Tổ chức kinh tế, bộ sản xuất kinh doanh có đăng ký kinh doanh, có thuê lao.
động theo hợp đồng lao động, bị ngừng sản xuất kinh doanh khi Nhà nước thu
hồi đất thì người lao động được áp dụng bồi thường theo chế độ trợ cấp ngừng
việc quy định tại khoản 3 Điều 62 của Bộ Luật Lao động; đối tượng được bổi
thưởng là người lao động quy định tại điểm a, điểm b khoản 1 Điều 27 của Bộ
Luật lao động: thời gian tỉnh bồi thường là thời gian ngững sản xuất kinh doanh,
nhưng tối đa không quá 6 tháng.
Chương IV
CHÍNH SÁCH Hõ TRợ
Điều 24. Hỗ trợ di chuyển
Thực hiện theo quy định tại Điều 18 Nghị định 69/2009/NĐ-CP.
1. Hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất phải di chuyển chỗ ở ra
khôi thửa đất đang sử dụng; bộ gia đình, cá nhân đang hợp đồng thuê nhà không.
thuộc sở hữu nhà nước khi Nhà nước tha hồi đất phải di chuyển chỗ ở trong
phạm vi tỉnh được hỗ trợ chi phí di chuyển: 5.000.0004/hộ, di chuyển sang tỉnh.
khác được hỗ trợ chi phí di chuyển: 7.500.000đ/hộ.
Hộ gia đình, cá nhân bị giải tỏa một phần đất mà phải đi chuyển nhà ở
trong phạn: vi thửa đất đó thì được hỗ trợ chi phí di đời với mức: 3.000.000.
đồng/hộ.
2. Tổ chức có đủ điều kiện được bồi thường thiệt họi đất và tài sản khi bị
thu hồi má phải di chuyên cơ sở, được hỗ trợ toàn bộ chi phí thực tế về đi
17
chuyển, tháo dỡ và lấp đặt. Mức hỗ trợ do Hội đồng bối thường, hỗ trợ và tải
định cư cấp huyện đề xuất trên cơ sở thẩm định của cơ quan có thẩm quyền theo
quy định của pháp luật.
3. Người bị thu hồi đất ở, không còn chỗ ở khác, trong thời gian chở tạo lập
chỗ ở mới được hỗ trợ tiền thuê nhà như sau:
a) Trường hợp hộ nhận nền tái định cư:
- Hộ có từ 01 đến 04 nhân khẩu: 900.000đ/tháng/hộ.
- Hộ có từ 05 nhân khấu trở lên: nhân khẩu từ thứ 5 trở đi cộng thêm.
150.000đ/tháng/người.
Thời gian hỗ trợ tỉnh từ lúc bản giao mặt bằng đến khi nhận được nền tái
định cư và cộng thêm 4 tháng xây dựng nhà ở, nhưng thời gian hỗ trợ tối thiểu tà.
6 tháng.
b) Trường hợp hộ tự lo chỗ ở:
- Hộ có từ 01 đến 04 nhân khẩu: 900.000đ/tháng/hộ.
- Hộ có từ 05 nhân khẩn trở lên: nhân khẩu từ thứ 5 trở di cộng thêm.
150.000đ/tháng/người.
- Thời gian hỗ trợ là 6 tháng.
c) Trường hợp hộ bị giải tỏa phải di chuyển nhà ở trong phạm vì thửa đất
thì được hỗ trợ theo điểm b khoản 3 Điều này. Thời gian hỗ trợ là 04 tháng.
Điều 25. Hỗ trợ tái định cư
Thực hiện theo Điều 19 Nghị định 69/2009/NĐ-CP.
1. Nhà ở, đất ở tái định cư được thực hiện theo nhiều cấp nhà, nhiều mức
diện tích khác nhau phù hợp với mức bồi thường và khả năng chí trả của người
được tái định cư.
Đối với hia đình, cá nhân khi Nhà nước thu bồi đất ở mà không có chỗ ở
nào khác thì được giao đất ở hoặc nhà ở tái định cư.
Hộ gia đình, cá nhân nhận đất ở, phả ở tái định cư mà số tiền được bồi
thường, hỗ trợ nhỏ bơn giá trị một suất tái định cư tối thiển thì được hỗ trợ.
khoản chênh lệch đó; trường hợp không nhận đất ở, nhà ở tại khu tái định cư thì
được nhận tiền tương đương với khoản chênh lệch đó.
Tùy theo từng dự án có khu tái định cr, Ủy ban nhân dân cấp huyện để
xuất soất tái định cư tối thiểu trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định. Trường
hợp không nhận đất ở, nhà ở tại kèn tái định cư thì được nhận tiền tương đương.
với khoản chênh lệch đó
Số tiền được bồi thường, hỗ trợ để làm cơ sở tính hỗ trợ suất tái định cư tối
thiểu bao gồm:
- Tiền bồi thường về đất ở.
- Tiền hỗ trợ đồi với đất nông nghiệp trong khu dân ca và đất vườn ao
không được công nhận là đất ở.
2. Hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất ở phải di chuyên chỗ ở
(đất ở có nhà đ) và đủ điều kiện tái định cư mủ tự lo chỗ ở thì được hỗ trợ một
18
khoản tiến bằng suất đầu tư hạ rằng, trừ trường hợp đã được nhận khoản tiền hỗ
trợ tái định cư quy định tại khoản 1 Điều này.
Suất đầu tư hạ tầng tối đa là 50.000.000 đồng/hộ.
Điều 26. Hỗ trợ ổn định đời sống và ổn định săn xuất
Thực hiện theo quy định Điều 20 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP, như sau:
1. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước tha
hồi đất nông nghiệp (kể cả đất vườn, so và đất nông nghiệp quy định tại khoản
1, khoản 2 Điều 28 Quy định này) nhì được hỗ trợ ổn định đơi sống theo quy
định sau đây:
a) Thu hồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng trong
địa bàn xã, phường, thị trấn thì được hỗ trợ ổn định đời sống trong thời gian 6
tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và trong trời gian 12 tháng nếu phải đi
chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn có điều kiên kinh tế -
xã hội khó khăn hoặc có điển kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thi thời
gian hỗ trợ tối đa là 24 tháng.
b) Thu hồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng trong địa bàn
xã, phường, thị trấn thì được hỗ trợ ổn định đời sông trong thời gian 12 tháng
nố không phải đi chuyển chỗ ở và trong thời gian 24 tháng nếu phải di chuyển
chố ở; trường hợp phải đi chuyển đến các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội
Khó khăn hoặc có điều kiện kinh tế - xã hôi đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ
tối đa là 36 tháng.
e) Mức hỗ trợ cho một nhân khẩn quy định tại các điểm a và b khoản này.
được tỉnh bằng tiến tương đương 30 kệ cao trong 01 tháng theo thời giá trang
bình tại thời điểm hỗ trợ của địa phương.
2. Đối tượng được hỗ trợ ổn định đời sống và ổn định sản xuất là hộ gia
đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp và được xác định như sau:
a) Hệ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất nông nghiệp, lâm nghiệp
khi thực hiện Nghị định số 64/CP ngày 27/9/1993 của Chính phủ ban hành Bản.
quy định về việc giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng ổn định.
lân đài vào mục đích sản xuất nông nghiệp; Nghị định số 02/CP ngày
15/01/7994 của Chính phủ ban hành Bản quy định về việc giao đất lâm nghiệp.
cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng ẩn định, lân đài vào mục đích lâm
nghiệp; Nghị định số 85/1999/NĐ-CP ngày 28/8/1999 của Chính phủ sửa đổi.
bổ sung một số điều của Bản quy định về việc giao đất nông nghiệp cho độ gia
đình, cá nhân sử dụng ổn định lâu dài vào mục đích sản xuất nông nghiệp và bể
sung việc giao đất làm muối cho hộ gia đình và cá nhân sử dụng án định lân dât;
Nghị định số 163/1999/NĐ-CP ngày 16/11/1999 của Chính phủ về việc giao đất,
cho thuê đất lâm nghiệp cho tổ chức, bộ gia đình và cá nhân sử dụng ổn định,
lâu dài vào mục đích lâm nghiệp; Nghị định 181/2004/NĐ-CP;
b) Nhân khẩu nông nghiệp trong hộ gia đình quy định tại điểm a khoản này
nhưng phát sinh sau thời điểm giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình đó;
c) Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng đủ điều kiện được giao đất nông
nghiệp theo quy định tại điểm a khoản này nhưng chưa được giao đất nông
19
nghiệp và đang sử dụng đất nông nghiệp do nhận chuyên nhượng, nhận thửa kế.
được tăng cho, khai hoang theo quy định của pháp luật, được Ủy ban nhân dân.
cấp xã nơi có đất bị thu hồi xác nhận là đang trực tiếp sản xuất trên đất nông
nghiệp đó.
3. Diện tích đất nông nghiệp mà hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng quy
định tại khoản 1 Điền 20 của Nghị định 69/2009/NĐ-CP gồm diện tích đất trồng.
cây bàng năm, đất trồng cây lâu năm, đất được giao để trông rừng sản xuất, đất
nuôi trồng thủy sản, đất làm nuối, đất nông nghiệp khác và được xác định như
sau:
a) Đội với đết nông nghiệp đã có giấy tờ về quyền sử dụng đất (Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, giấy tờ quy định tại các khoản 1, 2 và 5 Điều 50 của
Luật Đấi đai) thì xác định diện tích đất ghi trên giấy tờ đó;
b) Đối với đất nông nghiệp không có giấy tử về quyền sử dụng đất nhưng
được thể hiện trong phương án giao đất nông nghiệp khi thực hiện quy định tại
điểm a khoản 2 Điều này thì diện tích đất năng nghiệp được xác định theo
phương án đó;
c) Đối với đất nông nghiệp không có giấy tờ, phương án giao đất quy định.
tại điểm a và điểm b khoản này thì xác định táco hiện trạng thực tế đang sử dụng.
4. Đối với những tổ chức kinh tế, hộ sản xuất kinh doanh mà bị ngững sản
xuất kinh doanh thì hỗ trợ cụ thể như sau:
- Tổ chức, hộ gia đình sản xuất kinh doanh có đăng ký kinh doanh, có hạch.
toán, kê khai theo quy định hoặc nộp thuế khoán:
+ Đị dời đi nơi khảc: mức hỗ trợ 30% thu nhập một năm san thuế, theo
mức thu nhập bình quân của 03 năm liền kể trước đó.
- Không phải dì đời đi nơi khác; mức hỗ trợ 15% thu nhập một năm sau.
thuế, theo mức thu nhập bình quân của 03 năm liên kể trước đố.
- Tổ chức, hộ gia đình không có giấy phép đăng ký kinh doanh nhưng có
nộp thuế:
+ Di dời đi nơi khác: mức hỗ trợ 20% thu nhập một năm sau thuế, theo.
mức thu nhập bình quân của 03 năm liễn kề trước đó.
+ Không phải di đời đi nơi khác: mức hỗ trợ 10% thu nhập một năm sau.
thuế, theo mức thu nhập bình quân của 03 năm liền kề trước đó.
Cơ quan thuế chịu trách nhiệm xác nhận mức thu nhập sau thuế để làm cư.
sở cho Hội đồng bồi thường xác dịch trình cơ quan có thẩm quyền quyết định.
đối với khoản hỗ trợ này.
5. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi hết đất ở phải di chuyển chỗ
từ có mức sống thuộc diện hộ nghèo theo quy định của cấp cổ thẩm quyền đang
có hiệu lục thi hành thì được hỗ trợ để vượt qua chuẩn nghèo; mức bỗ trợ và
thời gian hỗ trợ cụ thể 30kkg gạo/hàng/hộ theo thời giá trong bình tại thời điểm
hỗ trợ của địa phương, thời gian hỗ trợ 05 năm.
Điều 27. Hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và tạo việc làm
Thực hiện theo quy định Điều 22 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP, như sau:
20
1. Hộ gia đình, cá nhân trạc tiếp sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước thu hồi.
đất nông nghiệp không thuộc trường hợp quy định khoản 1, khoản 2 Điều 28 Quy
định này mà không có đất để bồi thường thì ngoài việc được bồi thường bằng.
tiền theo quy định tại khoảm 2 Điều 9 Quy định này còn được hỗ trợ chuyển đổi.
nghề nghiệp và tạo việc làm theo một trong các hình thức bằng tiến hoặc bằng
đất ở hoặc nhà ở hoặc đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp như sau:
a) Hỗ trợ bằng tiền tử 1,5 lần đến 2,5 lần giá đất nông nghiệp theo bảng giá
đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và công bổ hàng năm đối với toàn bộ diện
tích đất nông nghiệp bị thu hồi; diện tích được hỗ trợ không vượt quả hạn mức
giao đất nông nghiệp.
b) Việc áp dụng hình thức hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và tạo việc làm.
bằng một (01) suất đất ở hoặc một (01) căn hộ chung cư hoặc một (01) suất đất
sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp chỉ thực hiện một lần khi có đủ các điều
kiện sau:
- Hộ gia đình, cá nhân được hỗ trợ có chu cầu nhận suất đất ở hoặc căn hộ
chung cư hoặc suất đất sản xuất, kinh doanh phí nông nghiệp;
- Địa phương có điều kiện về quỹ đất ở, quỹ nhà ở;
- Số tiền hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và tạo việc làm quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 27 của Quy định nây phải bằng hoặc lớn hơn giá trị một (01) suất
đất ở hoặc giá một (01) căn hộ chung cư hoặc giá trị một (11) suất đất sản xuất,
kinh doanh phi nông nghiệp.
2. Việc lấy ý kiến của người bị thu bồi đất nông nghiệp về phương án đảo
tạo, chuyển đổi nghề nghiệp được thực hiện đồng thời khi lày ý kiến về phương
án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư. Hình thức tây ý kiến thực hiện như việc lậy
ý kiến về phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư quy định tại khoản 2 Điều.
30 của Nghị định số 69/2009/NĐ-CP
3. Trường hợp người được hỗ trợ theo quy định tại khoản 1 Điều này có
nhu cầu được đào tạo, học nghề thì được nhận vào các cơ sở đào tạo nghề và
được miễn học phí đào tạo cho một khoả học đối với các đối tượng trong đệ tuổi
lao động.
Kinh phí hỗ trợ chuyển đổi nghề cho các đối tượng chuyển đổi nghề nằm
trong phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và được tính trong tổng kinh phí của
dự án đầu tư hoặc phương án bồt thường, hỗ trợ tái định cư được duyệt.
Phương án đào tạo, chuyển đối nghề được lập và phê duyệt đồng thời với
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư. Trong quá trình tập phương án đào
tạo, chuyện đổi nghê phải lấy ý kiến của người bị thu hồi đất thuộc đối tượng
chuyển đối nghề Hình thức lấy ý kiến thực hiện như việc lấy ý kiến về phương
án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định tại khoản 2 Điều 30 Nghị định
số 69/2009/NĐ-CP.
Biền 28. Hỗ trợ đối với đất nông nghiệp trong khu dân cư và đất vườn,
ao không được công nhận là đất ở
Thực hiện theo quy định Điều 21 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP, như sau:
21
1. Hộ gia đình, cá nhân khi bị thu hồi đất vườn, ao trong cùng tháa đất có
nhà ở trong khu dân cư nhưng không được công nhận là đất ở; đất vườn, ao.
trong củng thửa đất có nhà ở riêng lở; đất vướn, ao trong cùng thửa đất có nhà 6
dọc kênh mương và dọc tuyến đường giao thông thì ngoài việc được bồi thường
theo giá đất nông nghiệp trồng cây lâu năm còn được hỗ trợ bằng 30% - 70% giá
đất của thửa đất đó; diện tích được hỗ trợ không quá 05 lần hạn mức giao đất ở
do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định nhưng không quả diện tích bị tha hồi.
Uỷ ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm xác định thửa đất trong kho
dân cư và đề xuất mức hỗ trợ cụ thể đối với từng dự án.
2. Hộ gia đình, cá nhân khi bị thu bồi đất nông nghiệp trong địa giới bành
chính phường, trong khu dân cư thuộc thị trấn, khu dân cư nông thôn; thửa đất
nông nghiệp tiếp giáp với ranh giới phường, ranh giới khu dân cư thì ngoài việc
được bồi thường theo giá đất nông nghiệp còn được hỗ trợ bằng 20% - 50% giá
đất ở trong bình cóa kho vực có đất thư hồi trong Bảng giá đất của Ủy ban nhận.
dân tỉnh quyết định công bổ hùng nữm, diện tích được hỗ trợ không quá 05 lần
hạn mức giao đất ở do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định nhưng không quá diện
tích bị thu hồi.
Điều 29. Hỗ trợ đối với các trường hợp không đủ điều kiện bồi thường đất
Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp có nguồn sống chính từ
sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp đang sử dụng mà
không đủ điều kiện được bồi thường theo quy định tại Điều 7 Quy định này và
Điều 91, 45 và 46 Nghị định 34/2007/NĐ-CP tỉn tủy từng trường hợp Ủy ban.
nhân dân huyện xem xét đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định mức hỗ trợ
phù hợp với thực tế của địa phương.
Điều 30. Hỗ trợ khác
1. Bộ có người đang hưởng chế độ trợ cấp xã hội của Nhà nước nếu phải đi
chuyển nhà ở thì được hỗ trợ với mức 2.000.000khộ (người hường trợ cấp tử
ngân sách nhà nước không phải là lương, nhu hộ có người nhận trợ cấp bệnh di
chứng chất độc đa cam, người có xuất trợ cấp người cao tuổi, trợ cấp cán bộ xã
nghi việc...)
2. Hộ gia đình thương binh, liệt sĩ phải di chuyển nhà ở thì được hỗ trợ với
mức 6.000.000 đồng/hộ.
3. Đối với những bộ không trực tiếp sản xuất nông nghiệp (không có đất
sản xuất nếu phải di chuyển nhà ở đi nơi khác thì được hỗ trợ để ổn định đời.
sống với mọc hỗ trợ 12 tháng. Mức hỗ trợ bằng tiền tương đương 30 kg gạo cho
01 nhân khẩu/tháng tỉnh theo thời giá trung bình tại địa phương.
4. Khen thưởng
Nhầm khuyến khích hộ dận bản giao mặt bằng sớm để thi công công trình.
Sau khi triển khai quyết định bồi thường và nhận tiền bồi thường trong thời gian.
20 ngày, các hộ dân bị ánh hưởng chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Nhà
nước và bản giao mặt bằng đóng kế hoạch, thời gian theo cam kết khi nhận tiến
thì được khen thưởng với các mức sau:
- Khen thưởng 5.000.000 đồng/hộ đối với hộ bị giải tỏa nhà và đất;
22
- Khen thưởng 3.000.000 đồng/hộ đối với hộ bị giải tỏa nhà:
- Khen thưởng 2.600.000 đồng/hộ đối với hộ bị giải tỏa đất, cây trái, hoa
màu, vật kiến trúc (không ảnh hưởng nhà).
Mức thưởng không vượt quá giá trị bồi thưởng, tiền thưởng chỉ được chi trả
sau khi các hộ dân bản gian mặt bằng cho chủ đầu tư (có chính quyền địa
phương xác nhận)
5. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất nông nghiệp trong khu dân eư và đất
vườn ao không được công nhận là đất ở (gọi tất là đất nông nghiệp) mà diện tích
đất nông nghiệp hị thu hồi trên năm (05) lần hạn mức giao đất ở theo quy định.
của Ủy ban nhân dân tỉnh thì giao Hội đồng Phi thường, hỗ trợ và tái định cư
cấp huyện để xuất hỗ trợ nhưng mức hỗ trợ đối với phần diện tích vượt quá 5 lần
hạn mức giao đất ở do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định không vượt quá 80% mác
hỗ trợ quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 28 Quy định này.
9. Hỗ trợ các trường họp phải di chuyển chỗ ở nhưng không đó điều kiện
tái định cư. Mức hỗ trợ bằng 48.000.000 đồng/hộ cho các đối tượng sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất nông nghiệp, có xây dựng nhà trước
thời gian công bố quy hoạch xây dựng phải di chuyển chỗ ở mà không còn trơi ở
nào khác trên địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có đất bị thu bồi, có bộ khẩn tại
nơi có đất bị thu hồi.
b) Hộ gia đình, cá nhân bị giải tỏa hết nhà ở nhưng không đủ điều kiện
được bối thường về đất do có nhà ở trên kênh rạch, có nhà ở trên đất của người
khác (trừ trường hợp người thuế nhà, mượn đất của người có đất bị thu hồi).
phải di chuyển chỗ ở mà không còn nơi ở nào khác trên địa bàn xã, phường, thị
trấn nơi có đất bị thu hồi, có hộ khẩu tại nơi có đất bị thu hồi.
Chương V
TÁI ĐỊNH CƯ
Điều 31. Bố trí tái định cư
1. Cơ quan (tổ chức) được Ủy ban nhân dân tỉnh giao trách nhiệm bố trí tái.
định cư phải thông báo cho từng bộ gia đình bị thu hồi đất có đủ điều kiện tái
định cư phương án bố trí tái định cư và niêm yết công khai phương An này tại trụ.
sở của đơn vị, tại trụ sở UBND xã nơi có đất bị thu hồi và tại khu tải định cư
trong thời gian 20 ngày trước khi co quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
phương án bố trí tái định cư, nội dung thông báo gồm:
- Địa điểm, quy mô quỹ đất, quỹ nhà tái định cư, thiết kế, điện tích từng lở
đất, căn hộ, giá đất, giá nhà tái định cư, quy hoạch chi tiết xây dựng (hoặc dự án.
đầu tư);
- Dự kiến bố trí các hộ vào tái định cư.
- Ưu tiên tái định cư tại chỗ cho người bị thu bồi đất tại nơi có dự án tái.
định cư ưu tiên vị trí thuận lợi cho các hộ sớm thực hiện giải phóng mặt bằng,
hộ có vị trí thuận lợi tại nơi ở cũ, hộ gia đình chính sách.
- Tạo điều kiện cho các hộ vào khu tái dịch cư được xem cụ thế khu tái
định cơ và tháo huộn công khai về dự kiến bố trí quy định tại khoản 1 Điều này.
23
2. Giá đất tỉnh thu tiền sử dụng đất tại nơi tái định cư dơ Ủy ban nhân dân.
tỉnh quyết định theo quy định của Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và
khung giá các loai đất. Giá bán nhà tái định cư do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết.
định trên cơ sở suất đầu tư nhà ở thực tế tại địa ghương. Giá cho thuê nhà do Uy
ban nhân dân tỉnh quyết định phù hợp với thực tế tại địa phương.
Hộ gia đình, cá nhân được giao đất, mua nhà, thuê nhà tại nơi tái định cư.
phải nộp tiền sử dụng đất, tiến mua nhà, tiền thuê nhà theo quy định của pháp
luật và được trừ vào tiền bồi thường, hỗ trợ; nếu có chênh lệch thì thực hiện
thanh toán bằng tiền phần chênh lệch đó theo quy định, trú trường hợp được hỗ
trợ tái định cư quy định tại khoản 1 Điều 19 của Nghị định 69/2009/NĐ-CP
Điều 32. Đối tượng, điều kiện được bố trí tái định cư
Thực hiện theo quy định Điều 18 Thông tư 14/2009/TT-B1NMT, cụ thể
như sau:
Hộ gia đình, cá nhân khi bị Nhà nước thu hồi đất ở thì được bố trí tái định
cư trong các trường hợp sau:
1. Hộ gia đảnh, cá nhân phải di chuyển chỗ ở do bị thu hồi bết diện tích đất
ở mà không có chỗ ở (nhà ở và đất ở) nào khác trong địa bàn xã, phường, thị
trấn nơi có đất bị thu hồi (trừ trường hợp hộ gia đình, cá nhân không có nhu cầu
tái định cư).
2. Hộ gia đình, cá nhân bị thu bồi đất mà phầp diện tích đất ở còn lại sau
thu bồi không đủ điều kiện để ở theo quy định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh mà
không có chỗ ở (nhà ở và đất d) nào khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn nơi.
có đất bị thu hồi.
3. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở nằm trong hành lang an toàn khi xây.
dựng công trình công cộng có hành lang bảo vệ an toàn phải đi chuyển chỗ 3
(nhà ở và đất ở) mà không có chỗ ở nào khác trong địa bàn xã, phường, thị trấn
nơi có đất bị thú hồi.
4. Trường hợp trong hộ gia đình có nhiều thế hệ cùng chung sống đủ điều
kiện tách hộ hoặc có gia đình có chung quyền sử dụng một (01) thửa
đất ở bị thu hội (nhà ở và đất đ) mà không có chỗ ở nào khác trong địa bàn xã.
phường, thị trấn nơi có đất bị thu hồi.
Đền 33. Quyền và nghĩa vụ của người bị thu hồi đất phải di chuyến
chỗ ở
1. Quyền.
a) Đăng ký đến ở nơi tái định cư bằng văn bản;
b) Được ưu tiên đảng ký hộ khấn cho bản thân, các thành viên khác trong
gia đình về nơi ở mới và được ưu tiên chuyển trưởng cho các thành viên trong
gia đình trong độ tuổi đi học;
c) Được từ chối vào khu tái định cư nếu khu tái định cư không đảm bảo các.
điều kiện như đã thông báo và niêm yết công khai;
d) Được cung cấp mẫu thiết kế nhà miễn phí.
2. Nghĩa vụ.
24
a) Thực hiện di chuyển vào khu tải định cư theo dâng thời gian theo quy
định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Xây dụng nhà, công trình theo đúng quy hoạch và thực hiện các nghĩa
vụ khác theo quy định của pháp luật;
c) Nộp tiên mua nhà ở hoặc tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
Điều 34. Tái định cư đối với dự án đặc biệt
Đối với dự án do Chính phủ, Quốc hội quyết định mà phải đi chuyển cả
một cộng đông dân cư, làm ảnh hưởng đến toàn bộ đời sống, kinh tế, xã hội.
truyền thông văn hóa của cộng đồng thì do Chính phủ xem xét quyết định.
Điều 35. Lập và thực hiện dự án tái định cư
1. Căn cứ vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; căn cứ
vào quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cấp có thẩm quyền xét duyệt, Ủy ban.
nhân dân cấp huyện có trách nhiệm lập và thực hiện các dự án tái định cư để bảo
đảm phục vụ tái định cư cho người bị thu hồi đất phải di chuyển chỗ ở.
2. Việc lập dự án và xây dựng khu tài định cư thực hiện theo quy định hiện
hành về quản lý đầu tư và xây dựng.
Điều 36. Điều kiện bắt buộc đốt vớt khu tái định cư
1. Khu tái định cư phải xây dựng phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất quy hoạch xây dựng, tiêu chuẩn và quy chuẩn xây dựng.
2. Khu tái định cư phải được sử dụng chung cho nhiều dự án.
3. Trước khi bố trí đất ở cho các hộ gia đình, cá nhân, khu tái định cư phải
được xây dựng cơ sở hạ tầng đồng bộ đảm bảo đủ điều kiện cho người sử dụng
tốt hơn hoặc bằng nơi ở cũ.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 37. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các cấp
Thực hiện theo quy định tại Điều 43 Nghị định 197/2004/NĐ-CP:
1. Uỷ ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo tổ chức tuyên truyền, phổ biến về chính sách bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư và công tác giải phóng mặt bằng theo qui định của pháp luật
b) Chỉ đạo các sở, ban ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện:
- Lập dự án tái định cư, khu tái định cư để phục vụ cho việc thu hồi đất:
- Lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo thẩm quyền.
e) Phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo thẩm quyền;
đ) Phê duyệt giá đất; ban hành bảng giá tài sản tỉnh bồi thường, quy định
các mức hỗ trợ và các biện pháp hỗ trợ theo thẩm quyền; phương án bố trí tái
định cư, phương án đào tạo chuyển đổi nghề theo thẩm quyền được giao;
25
đ) Chỉ đạo các cơ quan có liên quan thực hiện việc giải quyết khiếu nại, tố
cáo của công dân về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo thẩm quyền pháp luật
quy định;
e) Bảo đám sự khách quan, công bằng khi xem xét và quyết định việc bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất theo thẩm quyền;
g) Quyết định hoặc phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp huyện cưỡng chế
đối với các trường hợp cố tỉnh không thực hiện quyết định thu hồi đất của Nhà
nước theo thẩm quyền;
b) Chỉ đạo kiểm tra và xử lý vi phạm trong lĩnh vực bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Gò Công và thành phố Mỹ Tho nơi
có đất bị thu hồi có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo, tổ chức, tuyên truyền về chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định
cơ và thực hiện giải phóng mặt bằng theo đúng quyết định tạo bồi đất của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền;
b) Chỉ đạo Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cùng cấp và các đơn vị
hên quan tập và tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
c) Phối hợp với các sở, ban, ngành, các tổ chức và chủ đầu tư thực hiện dự
án đầu tư xây dựng, phương An tạo lập các khu tái định cư lại địa phương theo.
phân cấp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân về bồi thường, hỗ trợ và tái định.
cư theo thẩm quyền được giao; ra quyết định cưỡng chế và tổ chức cưỡng chế
đối với các trường hợp thoộc thẩm quyền; phối hợp với các cơ quan chức năng
tổ chức thực hiện việc cưỡng chế theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
a) Tổ chức tuyên truyền về mục đích thu hồi đất, chính sách bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư của dự án;
b) Phối hợp với Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thực hiện xác.
nhận đất đai, tài sản của người bị thu hồi.
a) Phối hợp, tạo điều kiện cho việc chi trả tiền bồi thường hỗ trợ và bố trí tái
định cư cho người bị thư hồi đất và tạo điều kiện cho việc giải phóng mặt bằng.
Điều 38. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành cấp tỉnh
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
a) Chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định các phương án
bồi thưởng, hỗ trợ và tái định cư trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
b) Lập tờ trình trình UBND tỉnh phê duyệt kinh phí bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư theo phương án được phê duyệt.
c) Hướng dẫn việc xác định diện tích đất, loại đất, vị trí đất và điều kiện
được bồi thường, không được bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất.
d) Hướng dẫn việc xác định quy mô diện tích đất thuộc đối tượng được bồ:
thường hoặc không được bồi khưởng, mức độ bồi thường hoặc hỗ trợ cho từng
26
người sử dụng đất bị thu hồi làm cơ sở cho việc tính toán bồi thường và hỗ trợ
cho từng đối tượng.
0) Chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng trình UBND
tỉnh quyết định phạm vi thu hồi đất của từng dự án.
e) Chủ trì phối họp với các ngành giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân,
tổ chức, cộng đồng dân cư có liên quan đến bồi thường thực hiện dự án.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm
a) Chủ trì phối hợp với các ngành liên qươn giải quyết các vướng mắc trong
xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại; chi phí hỗ trợ thmê trụ sở, nhà xưởng cho
tổ chức.
b) Chủ tri phối hợp với các Sở, ngành có liên quan trình Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành bảng giá bồi thường cây trồng vật nuôi.
c) Chủ trì phối hợp với Cục Thuế tình giải quyết những vướng mắc về thực
hiện nghĩa vụ tài chính của người bị thu hồi đất đối với nhà nước.
d) Phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm tra giá đất, giá tài sản, chính
sách hỗ trợ để tính bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo kết luận của Hội đồng
thẩm định tỉnh.
đ) Phối hợp với các ngành giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân có liên.
quan đến công tác thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc lập và thực hiện các dự án đầu tư, dự án tải
định cư, khu dân cư, cạm dân cư, bố trí tái định cư phù hợp quy hoạch của tỉnh;
b) Xác định sự phù hợp của dự án với quy hoạch phát triển kinh tế xã hội
của tỉnh;
c) Phối hợp với các ngành giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân có liên
quan đến công tác thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư để thực hiện dự án.
4. Sở Xây dựng có trách nhiệm
a) Hướng dẫn việc xác định quy ra, diện tích, của các công trình xây dựng
gắn liếp với đất bị tha hồi làm cơ sở cho việc tính toán bồi thường và hỗ trợ cho
từng đối tượng.
b) Xác định giá nhà và các củng trình xây dựng gắn liền với đất để tính bải
thường trình Ủy ban nhân dân cùng cấp phê duyệt.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng xác định vị trí quy mô khu
tái định cư cho phù hợp với quy hoạch phát triển chung của địa phương trình cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
đ) Phối hợp với các ngành giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân có liêu.
quan đến công tác thực biện bối thường, hỗ trợ và tái định cư để thực hiện dự án.
Điều 39. Trách nhiệm của Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tí định cư.
1. Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (sau đây gọi tắt là Hội đồng)
giúp Ủy ban nhân dân cứng cấp lập và tổ chức thực hiện phượng án bội thường.
hỗ trợ và bố trí tái định cư; Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập thể và quyết
27
định theo đa số; trường hợp số lượng biểu quyết bằng nhan thì thực hiện theo
phía có ý kiến của Chủ tịch Hội đồng.
2. Trách nhiệm của các thành viên Hội đồng
a) Chủ tịch Hội đồng chỉ đạo các thành viên Hội đồng, Ban bồi thường lập.
trình duyệt và tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ;
b) Chủ đần tư có trách nhiệm giúp Chủ tịch Hội đồng lập phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư; bảo đảm đấy đà kinh phí để chi trả kịp thời tiền
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
c) Đại diện những người bị thu hồi đất có trách nhiệm: phản ánh nguyện
vọng của người bị thu hồi đất, người phải di chuyển chữ ở; vận động những
người bị thu hồi đất thực hiện di chuyển, giải phóng mặt bằng đúng tiến độ
đ) Các thành viên khác thực hiện các nhiệm vụ theo sự phân công và chỉ
đạo của Chủ tịch Hội đồng phù hợp với trách nhiệm của ngành.
3. Hội đồng, Trung tâm phát triển quỹ đất chịu trách nhiệm về tính chính.
xác, hợp lý của số liệu kiểm kê, tỉnh pháp lý cửa đất đai, tài sản được bồi
thưởng, bỗ trợ hoặc không được bồi thường, hỗ trợ trong phương án bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư.
Trung tâm phát triển quỹ đất có trách nhiệm góp cho Hội đồng lập phương
án và tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và bố trị tái định cư và
thực hiện các nhiệm vụ có liên quan đến công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định.
cư do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giao. Hội đồng có trách nhiệm thẩm.
định các phương án bồi thường để trình Ủy ban nhân dân cùng cấp phê duyệt
theo phân cấp. Đối với các dự án thuộc thẩm quyền cấp tỉnh thẩm định và phê.
duyệt, trên cơ sở phương án đã được Hội đồng cấp huyện thẩm định và Uỷ ban
nhân dân cấp huyện thống nhất trình Hội đồng thẩm định của tỉnh thầm định.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
4. Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện do lãnh đạo Ủy
ban nhân dân cấp huyện là Chủ tịch Hội đồng, các thành viên gồm:
- Trường phòng Tài nguyên và Môi trường: Phó chủ tịch Hội đồng.
- Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất cấp huyện: Phó chủ tịch Hội đồng.
- Đại diện Chủ đầu tư: thành viên.
- Lãnh đạo phòng Tài chính - Kế hoạch: thành viên.
- Lãnh đạo Công an huyện: thành viên.
- Lãnh đạo Ban dân vận và Ủy ban mặt trận tổ quốc: thành viên.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất bị thu hồi: thành viên.
- Đại diện của những hộ bị thu hồi đất tử một đến hai người: thành viên,
- Tùy theo tính chất, quy mô từng dự án, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện có thế quyết định chọn thêm một số thành viên hoặc phó chủ tịch Hội
đồng thuộc các ngành có liên quan cho phù hợp với thực tế tại địa phương.
Điều 40. Lập, thẩm định và phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư
Thực hiện theo quy định tại Điều 30 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP-
28
1. Sau khí dự án đầu tư được xét duyệt hoặc chấp thuận thì Hội đồng bồi.
thường cấp huyện (có sự tham gia của đại diện chủ đầu trỷ lập phương án bồi
thường, hộ trợ và tài định cơ và nộp một (01) bộ tại Sở Tài nguyên và Mới
trường (nếu dự án thuộc thẩm quyền của Hội đông thẩm định tình thẩm định
phương án) hoặc Phòng Tài nguyên và Môi trường (nếu dự án thuộc thẩm quyền
cấp huyện thẩm định) để thẩm định. Phương án bồi thường hỗ trợ và tái định cử
có các nội dung chính sau:
a) Tên, địa chỉ của người bị thu hồi đất;
b) Diện tích, loại đất, vị trí, nguồn gốc của đất bị thu bổi; số lượng, khối
lượng, tỷ lệ phần trăm cất lượng còn lại của tài sản bị thiệt hại;
c) Các căn cứ tỉnh toàn số tiền bồi thường, hỗ trợ như giá đất tính bồi.
thường, giá nhà, công trình tính bồi thường, số nhân khẩu, số lao động ương độ
tuổi, số lượng người được hưởng trợ cấp xã hội;
đ) Số tiền bồi thường, hỗ trợ;
đ) Việc bố trí tái định cư;
c) Việc di dời các công trình của Nhà nước, của tổ chức, của cơ sở tôn giáo,
của cộng đồng dân cư;
g) Việc di dời mổ mả;
h) Dự toán kinh phí thực hiện phương án;
i) Nguồn kinh phí thực hiện phương án;
k) Tiến độ thực hiện phương án.
Trong thời hạn không quá mười lăm (15) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
được phương án bội thường, hỗ trợ và tái định cư, cơ quan Tài nguyên và Môi
trường chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan tiến hành thẩm định
phương án và trình Ủy ban nhân dân cùng cấp xét duyệt.
2. Lấy ý kiến về phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
ạ) Tổ chức hợp dân để thông qua phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư; đồng thời tuyên truyền, giải thích, thuyết phục cán bộ, Đảng viên, đoàn viên,
hội viên và quần chúng nhân dân có liên quan trực tiếp đến việc bồi thường, bỗ
trợ giải tỏa.
b) Niêm yết công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư tại trụ sở.
Ủy ban nhân dân cấp xã và tại các điểm sinh hoạt khu dân cơ nơi có đất bị thu.
hối để người bị thu bồi đất và những người có liên quan tham gia ý kiến:
Việc niêm yết phái được lập thành biên bản có xác nhận của đại diện Ủy.
ban nhân dân cấp xã, đại điện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã, đại diện những
người có đất bị thu hồi;
Thời gian niêm yết và tiếp nhận ý kiến đóng góp ít nhất là hai mươi (20).
ngày, kể từ ngày đưa ra niêm yết
c) Phổ biến công khai trên phương tiện thông tin đại chứng và hệ thống truyền
thanh của xã, phường, thị trấn, ấp, khu phố có liên quan đến dự án, cáng trình -
3. Hoàn chỉnh phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
29
a) Hết thời hạn niêm yết và tiếp nhận ý, kiến, Tổ chức làm nhiệm vụ bối
thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm tổng họp ý kiến đóng góp bằng văn.
bản, nêu rõ số lượng ý kiến đồng ý, số lượng ý kiến không đồng ý, số lượng ý
kiến khác đối với phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; hoàn chỉnh và gửi
phương án đã hoàn chỉnh kèm theo bản tổng hợp ý kiến đóng góp đến cơ quan
Tài nguyên và Môi trường để thẩm định.
b) Trường hợp còn nhiều ý kiến không tán thành phương án bồi thưởng, hỗ
trợ, tái định cư thủ Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng cần
giải thích rõ hoặc xem xét, điều chính trước khi chuyển cơ quan Tài nguyên và
Môi trường thẩm định.
c) Hồ sơ gói Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định gồm: Phương án bồi.
thưởng, hỗ trợ và tái định cư; Biện bản họp Hội đồng bồi thường cấp huyện;
công văn đề nghị thẩm định của Ủy ban nhân dân cấp huyện, và các hồ sơ tái
liệu liên quan phương án.
4. Phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư:
Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định thu.
hồi đất, giao đất hoặc cho thuê đất, cơ quan Tài nguyên và Môi trường trình Ủy
ban nhân dân cùng cấp phê duyệt theo quy định sau:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với những dự án thuộc thẩm.
quyền của Hội đồng thẩm định phương án bồi thường tỉnh thẩm định.
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân huyện phê
duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với trường hợp không
thuộc quy định tại điểm a khoản này.
Điều 41. Giao nhiệm vụ và thẩm định bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ.
Thực hiện theo Khoản 2, Điều 31 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP, như sau:
1. Hội đồng thẩm định các phương án bồi thường của tỉnh thẩm định.
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư để Sở Tài nguyên và Mội trường
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đối với trường hợp: thu bồi đất có liên
quan đến 2 huyện, thị xã, thành phố trở lên.
2. Các phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư không thuộc quy định.
tại Khoản 1 Điều nây de Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm định và phê duyệt
phương án, giá trị bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
3. Đối với các dự án phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư: Ủy ban nhân dân tỉnh gian việc
thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ.
chức thực hiện. Để giúp cho Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm định các phương
án bội thường, hỗ trợ và tái định cư, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra
Quyết định thành lập Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện.
Điều 42. Công khai phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định ca
Trong thời hạn không quả ba (03) ngày, kể từ ngậy nhận được phương án
bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ đã được phê duyệt, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường giải phóng mặt bằng có trách nhiệm phối hợp với UBND xã phổ biến và
30
niêm yết công khai quyết định phê duyệt phương án bồi thường tại trụ sở UBND
xã và địa điểm sinh hoạt khu dân cư noi có đất bị thu hồi; gói quyết định bồi.
thường, hỗ trợ và tải định cơ cho người có đất bị thu hồi, trong đó nêu rõ về mức.
bồi thường, hỗ trợ; về bô trí nhà hoặc đất tái định cư (nếi có), thời gian, địa.
điểm chỉ trả tiến bồi thường, hỗ hợ và thời gian bản giao đất đã bị thu hồi cho
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
Điều 43. Thực hiện chỉ trả tiền bồi thường, hỗ trợ và bố trí tái định cư
1. Sau khi triển khai phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đến người
có đất bị thu hồi, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng thọc
hiện việc chi trả tiên bồi thường, hỗ trợ. Trường hợp người được bối thường. hỗ.
trợ ủy quyền cho người khác nhận thay thì người được bồi thường, bỗ trợ phải
làm giấy ủy quyền theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp bố trí tái định cư thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mật bảng có trách nhiệm bản giao nhà ở hoặc đất ở và giấy chứng nhận.
vê quyền sử dụng đất ở, quyền sở hữu nhà ở cho ngobi được bố trí tái định cơ
trước khi giải phòng mặt bằng. Trong trường hợp có thửa thuận giữa Tổ chức
hàm nhiệm vụ bồi thường giải phông mặt bằng và người được bố trí tái định cư
vệ việc nhận nhà ở, đất ở tái định cư sau khi giải phớng mặt bằng thì thực hiện
theo văn bản thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên.
3. Phát sinh về giá đất thu tổi (nếu có) sau khi có quyết định phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được xử lý như sau:
a) Trường hợp do chậm chỉ trả hoặc chậm nhận tiền bồi thường, hỗ trợ
được giải quyết theo quy định tại khoản 2 Điều 9 Nghị định 197/2004/NĐ-CP.
và khoản 2 Điều 4 Nghị định 17/2006/NĐ-CP;
b) Trường hợp đã có quyết định phê duyệt trước ngày Nghị định
69/2009/NĐ-CP có hiệu lực thi hành nhưng chưa thực hiện chỉ trả bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư mà sau đó giá đất cao bơn giá đất đã phê duyệt thì thực hiệu
điều chính giá đất theo quy định tại khoản 2 Điều 9 Nghị định 197/2004/NĐ-CP
và khoản 2 Điều 4 Nghị định 17/2006/NĐ-CP.
Điều 44. Thời điểm bàn giao đất đã bị thu hồi
Trong thời hạn hai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày Tổ chức lâm nhiệm
vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng thanh toán xong tiền bồi thường, bỗ trợ cho
người bị thu bồi đất theo phương án đã xét duyệt thì người có đất bị thu hồi phải
bản giao đất cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
Trường hợp việc bồi thường được thực hiện theo tiến độ thì của đầu tư.
được nhận bản giao phẩn diện tích mặt bằng đã thực hiện xong việc bồi thường.
hỗ trợ để triển khai dự án.
Trường hợp chủ đầu tư và những người bị thu hồi đất đã thóa thuận bằng
văn bản thống nhất về phương án bồi thường về đất và tài sản gắn liền với đất
hoặc khu đất thu hồi không phải giải phóng mặt bằng thì Ủy ban nhân dân cấp
có thẩm quyền rơ quyết định thu hồi đát, giao đất hoặc cho thuê đất mà không
phải chờ đến hết thời hạn thông báo thu hồi đất.
Điều 45. Cưỡng chế thu hồi đất
31
Thực hiện theo quy định Điều 32 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP, như sau:
1. Việc cưỡng chế thu bồi đất theo quy định tại khoản 3 Điều 39 của luật
Đất đai chỉ được thực hiện khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Thực hiện đúng trình tự, thủ tục về thu hồi đất, bồi thường, bỗ trợ, tái
định cư quy định tại các Điều 27, 28,29 và 38 Nghị định 69/2009/NĐ-CP;
b) Quả ba nươi (30) ngày, kổ từ thời điểm phải bản giạo đất quy định tại
khoản 6 Điều 29 Nghị định 69/2009/NĐ-CP mà người có đất bị thu hồi không
bản giao đất cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng;
c) Sau khi đại diện của Tổ chức làm nhiệm vụ bội thường, giải phóng mặt
bằng, Ủy ban nhân dân và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã noi có đất tha bồi đã
vận động thuyết phục nhưng người có đết bị thu hồi không chấp hành việc bản
giao đất đã bị thư hồi cho Nhà nước;
d) Có quyết định cưỡng chế của Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền theo.
quy định của pháp luật đã có hiệu lực thi hành;
a) Người bị cưỡng chế đã nhận được quyết định cưỡng chế Trường hợp
người bị cưỡng chế từ chối nhận quyết định cưỡng chế thì Tổ chức làm nhiệm
vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã niêm
yết công khai quyết định cưỡng chế tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất
thu hồi,
2. San mười lám (15) ngày, kể từ ngày giao trực tiếp quyết định cưỡng chế
hoặc ngày triểm yết công khai quyết định cưỡng chế quy đinh tại điểm đ khuản 1
Điều nây mà người bị cưỡng chế không bản giạo đất thả Ủy ban chân dân huyện
chỉ đạo, tổ chức lực lượng cưỡng chế thu hồi đất theo quy định của pháp luật.
Điều 46. Việc tích nội dung bồi thường, hộ trợ, tái định cư thành tiểu
dự án riêng và trách nhiệm tổ chức thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư đối với dự án đầu tư thuộc các Bộ, ngành
Thực hiện theo quy định tại Điều 33 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP.
1. Căn cứ quy mô thu bồi đất để thực hiện dự án đầu tư, cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt dự án đầu tư có thể quyết định tách nội dung bồi thường, hỗ trợ
và tải định cư thành tiểu dự án riêng và tổ chức thực hiện độc lập.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo tổ chức thu hồi đất, bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư đối với dự án đầu tư thuộc diện nhà nước thu hồi
đất của các Bộ, cơ quan ngàng Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Tập đoàn kinh tế.
Tổng công ty, đơn vị sự nghiệp thuộc Trung ương.
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Tập đoàn kinh tế.
Tổng công tr, đơn vị sự nghiệp huộc Trung ương có dự án đầu tư phái phối hợp
cội Ủy ban nhân dân tỉnh và Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mật
bằng trong quá trình tổ chức thực hiện; bảo đàm kinh phí cho việc bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư theo quy định
Điều 47. Hồ sơ bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
Căn cứ các chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được quy định;
32
Cân cứ vào kết quả khảo sát thực tế từng dự án, các tổ chức thực hiện bồi.
thường, hỗ trợ và tái định cư tiến hành xây dựng phương án bồi thường, hỗ trợ.
và tái định cư gửi Sở Tài nguyên và Môi trường (nến dự án thuộc thẩm quyền
Hội đồng thẩm định tỉnh thẩm định) hoặc Phòng Tài nguyên và Môi trường (tiến
dự án thuộc thẩm quyền Hội đồng cấp huyện thẩm định) để thẩm định, trình Uỷ
ban nhân dân cùng cấp phê duyệt phương án.
2. Biên bản kiểm kê tài sản
Các đơn vị thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, tổ chức kiểm kê đất
và tài sản bị thiệt hại của từng bộ gia đình, cá nhân để lậm cơ sở xác định giá trị
bồi thường. Biên bán kiểm kê của rừng hộ phải ghi rõ số liệc theo mẫu quy định.
của từng dự án, phải có đầy đủ chữ ký của hộ gia đình, đại diện chính quyền cấp
xã, phường, các thành viên trong tổ công tác kiểm kê của Hội đồng bồi thường.
3. Biên bản áp giá chi phí bồi thường
Trên cơ sở biên bản kiểm kê, Hội đồng bồi thường các huyện, thị, thành;
Ban bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ các huyện, thị, thành tiến hành áp giá bồi
thường, có bản áp giá và thuyết minh cự thể đối với từng hộ.
4. Bản tổng hợp lấy ý kiến các bộ dân bị ảnh hưởng về phương án bồi
thường, hỗ trợ: phương án bố trí tái định cư; phương án đào tạo nghề nghiệp và
chuyển đổi việc làm nơi có đất bị thu hồi.
5. Bảng thống kê giá đất chuyển nhượng tại địa phương quanh khu vực dự.
án từ ngày công bố dự án được duyệt trở về trước có xác nhận của cán bộ địa
chính và UBND xã
6. Biên bản họp Hội đồng bồi thường, họp bố trí tái định cư, họp đàu tạo.
chuyển đổi nghề nghiệp và tạo việc làm.
7. Bảng tổng hợp kinh phí bồi thường, kèm 01 đĩa mềm sử dụng bảng tính
của phần mềm Exoei để tính toán, trong đó có chi tiết từng hộ.
Một số tài liệu khác có liên quan đến bồi thường, tái định cư.
Điều 48. Chi phí tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái.
định cư
1. Sở Tài chính và Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm tham.
mưu Ủy ban nhân dân thủ chi phí tổ chức thực hiện công tác bồi thường, bổ trợ
và tái định cư thực hiện theo quy định tại Nghị định số 09/2009/NĐ-CP; một số
nội dung được quy định cụ thể như sau:
Tổng kinh phí được trích phục vụ công tác bồi thường hỗ trợ và tái định cư
áp dụng theo phương pháp lũy tiến từng phần như sau:
a) Giá trị bồi thường dưới 50 tí đồng: trích 2 96 kinh phí bồi thường, hỗ trợ.
b) Giá trị từ 50 tỉ đồng đến dưới 100 tỉ đồng: trích 1,8 % kinh phí bồi thường.
e) Giá trị từ 100 1 đồng đến đưới 150 tỉ đồng: trích 1,6% kinh phí bồi thường.
đ) Giá trị từ 150 tỉ đồng đến dưới 200 tỉ đồng; trích 1,4% kinh phí bồi thường.
đ) Giá trị bồi thường từ 200 tỉ đồng trở lên: trích 1,2% kinh phí bối thường.
Trong trường hợp dự án phải kép đải, chi phi phát sinh cao bơn dự toán.
được trích hoặc đối với dự án có nguồn vốn liên doanh với đơn vị hoặc nguồn
33
vốn của đơn vị (không thuộc ngân sách nhà nước) thì Hội đồng bồi thường cấp
huyện đề xuất Hội đồng thẩm định bồi thường tỉnh xem xét trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt nhưng tối đa 2% tổng số kinh phí bồi thưởng, hỗ trợ của dự án.
Đối với các dự án thực hiện trên các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội
khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn, dụ án xây dựng công trình hạ tầng theo tuyến
thì tổ chức được giao thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được.
lập dự toán kinh phí tổ chức bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ của dự án theo khối
lượng công việc thực tế, không khống chế mức trích 2%.
2. Kinh phí các công việc.
a) Đối với những dự án đo Hội đồng thẩm định bồi thường tỉnh thẩm định:
- Hội đồng thẩm định các phương án bồi thường tỉnh và công tác phê duyệt
phương án: 10%.
- Chủ đầu tư: 5%.
- Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư các huyện, thành, thị: 15%.
- Trung tâm phát triển quỹ đất: 70%.
Trưởng hợp cấp huyện chưa thành lập Ban bồi thường thì kinh phí phục vụ.
công tác bồi thường giải tỏa của Hội đồng bồi thường cấp huyện là: 85%.
b) Đối với những dự án thuộc thẩm quyền cấp huyện quyết định:
- Chủ đầu tư: 5%.
- Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư các huyện, thành, thị: 25 %.
Trường hợp có xin ý kiến của Hội đồng thẩm định các phương án bồi thường
tỉnh thì:
+ Hội đồng thẩm định các phương án bồi thường tỉnh và công tác thẩm
định phương án: 5%.
+ Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư các huyện, thành, thị: 20%.
- Tổ chức làm công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư: 70%.
3. Mức khoán chí cho công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư:
a) Đối với các khoản chỉ đã có định mức, tiên chuẩn, đơn giá do cơ quan.
Nhà nước có thẩm quyền quy định thì thực hiện theo quy định hiện hành.
b) Mức chí phục vụ công tác bồi thường của Hội đồng thẩm định tỉnh. Hội
đồng bồi thường, Trung nâm phát triển quỹ đất cấp huyện và chủ đầu tư của dự
án không quá 100.000 đ/ngườngày, bao gồm: công tác hội họp, công tác tuyên
truyền, vận động, phổ biến quyết định thu bối đất; khảo sát điều tra tình hình
kinh tế xã hội, thực trang đất đai, tài sản; kiểm kê, đánh giá đất đai, hoa mào, nhà.
ở, vật kiến trúc; lập, thẩm định và phê duyệt phương án hồi thường. hỗ trợ và tái
định cư; giải quyết những vướng mắc trong công tác bồi thường, công tác chí trả
bồi thường, công tác cưỡng chế thi hành quyết định bồi thường (nếu có).
e) Mức khoán chi trên đối với ngày làm việc bình thường. Riêng ngày thứ
bảy, chủ nhật, ngày lễ: tỉnh hệ số 2
Tùy theo tình hình, mức độ công tác của địa phương và nguồn kich phí
được trích mà Chủ tịch Hội đồng quyết định mức khoản cụ thể của từng thành.
viên nhưng không quá 2.000.000 đồng/người/tháng đối với cán bộ kiêm nhiệm
34
đã hưởng lương từ ngân sách. Đối với cán bộ không hưởng lương từ ngân sách.
thì trá theo hợp đồng lao động đã ký kết theo quy định pháp huật Công tác ngoài
giữ được thanh toán chế độ làm ngoài giờ theo quy định hiện hành.
c) Đối với các khoản chí như: tiền nước uống trong các cuộc họp, hợp đồng
thuê phương tiện đi lại, nhiên liệu, văn phòng phẩm, in ấn, bưu phí, chi phí ân
uống, chi phí điện thoại và các khoản chỉ khác phục vụ công tác bồi thường thực
hiện theo quy định hiện hành.
Điều 49. Giải quyết khiếu nại về giá đất bồi thường, quyết định tổi
thường, hỗ trợ, tái định cư hoặc quyết định cưỡng chế thu hồi đất
1. Việc giải quyết khiếu nại thực hiện theo quy định còa Luật Đất đai; Luật
Khiếu nại; Luật Tổ qung hành chính; Điều 63, Điều 64 và Điều 45 Nghị định số.
84/2007/NĐ-CP.
2. Trong khi chưa có quyết định giải quyết khiến nại thì vẫn phải tiếp tục.
thực hiện quyết định thu hồi đất. Trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền
giải quyết khiếu nại có kết luận việc thu hồi đất là trái pháp luật thì phải dùng
thực hiện quyết định thu hồi đất; cơ quan nhà nước đã ban hành quyết định định
hồi đất phải có quyết định tráy bộ quyết định thu hồi đất đã ban hành và bồi
thường thiệt hại do quyết định trụ hồi đất gày ra (nếu có). Trường hợp cơ quan
nhà nước có thẩm quyền giải quyết khiếu nại có kết luận việc thu bồi đất là đúng
pháp luật thì người có đất bị thu hồi phải chấp hành quyết định thu hồi đất.
3. Trong khi chờ giải quyết khiếu nại, người bị thu bồi đất văn phải chấp.
hành quyết định thu bổi đất, giao đất đúng kế hoạch và thời gian đã được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quyết định.
Điểu 50. Trình tự giải quyết khiến nại đối vớt quyết định hành chính,
hành vi hành chính của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
Thực hiện theo quy định Điều 63 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP, như sau:
1. Trong thời hạn không quá chín mươi (90) ngày, kể từ ngày Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện có quyết định hành chính, hành vi hành chính trong
quản lý đất đai quy địch tại Điểu 162 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP toà người
có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan không đồng ý với quyết định hành chính
hoặc hành vi hành chính đó thì có quyền nộp đơn khiểu nại đến Ủy ban nhân
dân cấp huyện.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm giải quyết khiếu oại
theo thời hạn quy định của Luật Khiếu nại.
Quyết định giải quyết của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phải được
câng bế công khai và gửi cho người khiểu nại, người khác có quyền lợi và nghĩa
vụ liên quan.
3. Trong thời hạn không quá bốn mươi lăm (45) ngày kể từ ngây nhận được
quyết định giải quyết của Chủ dịch Ủy ban nhân dân cấp huyện mà người khiểu
nại không đồng ý với quyết định giải quyết đó thì có quyền khởi kiện ra Tòa án
nhân dân hoặc khiếu nại đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trường hợp khiếu nại đến Ủy ban nhân dân tỉnh thì Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh có trách nhiệm giải quyết khiếu nại theo thời hạn quy định của Luật
35
Khiếu nại. Quyết định giải quyết khiếu nại của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh là
quyết định giải quyết lần hai, phải được công bố công khai và gửi cho người
khiếu nại, người khác có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.
4. Cơ quan nhận đơn khiếu nại có trách nhiệm ghi vào số theo dõi giải
quyết khiếu nại.
Điều 51. Trình tự giải quyết khiểu nại đối với quyết định hành chính,
hành vi hành chính của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Thực hiện theo quy định Điều 64 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP, nho san:
1. Trong thời hạn khộng quả ba mươi (30) ngày, kể từ ngày Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh có quyết định hành chính, hành vi hành chính trong quảo lý.
đất đai quy định tại Điểu 162 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP mà người có quyên
hợi và nghĩa vụ liên quan không đồng ý với quyết định hành chính hoặc hành vi
hành chính đó thì có quyền nộp đơn khiếu nại đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm giải quyết khiếu nại theo.
thời hạn quy định của Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo.
Quyết định giải quyết khiếu nại của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phải
được công bố công khai và gửi cho người khiếu mại, người khác có quyền lợi và
nghĩa vụ liên quan.
3. Trong thời hạn không quá bốn mươi lám (45) ngày, kể từ ngày nhận
được quyết định giải quyết của Chủ tịch (yy ban nhân dân tỉnh mà người khiếu
nại không đồng ý với quyết định giải quyết đó thì có quyền khởi kiện tại Tòa án.
nhân dân.
4. Cơ quan nhận đơn khiếu nại có trách nhiệm ghi vào số theo dõi giải
quyết khiếu nại.
Điều 52. Việc giải quyết khiếu nại đối với quyết định hành chính, hành
vi hành chính trong lĩnh vực đất đai không thuộc trường hợp quy định tại
Điều 63 và Điều 64 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP
Thực hiện theo quy định tại Điều 65 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP1
Việc giải quyết khiếu nại đối với hành vi hành chính của cán bộ, công chức
thuộc Ủy ban nhân dân xã; hành vi hành chính của cán bộ, công chức thuôc
Phòng Tài nguyên và Môi trường; hành vi hành chính của cán bộ, công chức
( Quộc Văn phòng Ủy ban nhân đân huyện, quận, thị xã, thành phổ thuộc tỉnh;
hành vi hành chính của cán bộ, công chức thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường.
hành vi hành chính của cán bộ, công chức thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh; quyết định hành chính của Sở Tài nguyên và Môi trường và quyết định
hàch chính, hành vi hành chính về quản lý đất đai của Chủ dịch Ủy ban nhân dân.
huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không thuộc trường hợp quy định tại
Điều 63 và Điều 64 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP được thực hiện theo quy định.
của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Điều 53. Trách nhiệm thì hành
1. Giao do Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Tài chính, Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng và các Sở, ngành có liên quan tổ chức triển
khai thực hiện Quy định nây, giải quyết các vướng mất trong quá trình triển
36
khai thực hiện Quy định và báo cảo Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý trong trường
hợp vượt quá thẩm quyền.
2. Chủ đầu tư phối hợp Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của dự
án có trách nhiệm phổ biến, giải thích, hướng dẫn qụ thể về nội dung phương án.
bồi thường, bỗ trợ và tái định cư được phê duyệt đến các đối tượng thuộc điện bị
thu hồi đất biết để thực hiện.
3. Giao chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Gò Công và thành phố
Mỹ Tho củng cố và kiện toàn bộ máy tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư của địa phương, thực hiện tối công tác bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư, phục vụ đầu tư phát triển kinh tế - xã hội và công tác bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Gó Công và thành phố Mỹ Tho có trách
nhiệm tổ chức giúp đỡ, tạo điều kiện cảo các hộ bị ảnh hưởng bời các dự án sớm.
ổn định chỗ ở và cuộc sống nơi ở mới./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Tê Văn Hưm9
37
