ỦY BAN NHÂN ĐẤN   CỘNG HÒA XÃ HỘN CHỦ NIHĨA VIỆT NAM.
TINH PHN HUUNNN   Độc lập - Tự do Hạnh phúc
Thu Trần Mộn, ngày 31 nhàng 3 3017 201 3
QUYẾT ĐỊNH
Rax xàs3 Quy định về công tác thi dan, khes shưởng
trên địn hàn tỉnh Bình Dương

Thán cứ Luậ Tổ chức Hội đồng khôn (Kăn có Ủy N,r nhày thang phủ th trưng 11


côi, kó song chộc sà điệc đủa Hiệt THi đoá, kheo thưởng 3 ngàng phố thông phố 2nh chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố c
Thán chố Tngở bản hành văn bản quy pho cháp triể của 134 đống phác đản và

Thán chi Nghị 4415 441 13 2018 NB- CP tgây 13 trang 4 tăm 2010 20 2 hanh phốc
năn toán độnh của đết thá điều, tráo hài 17 đón, bicec thường thả quệt Nám

Lăn ứ Nghị định sà 27/23/12/N15-CP ngày 27 tháng d nhào 201 của - Vành:
cảnh tày bón bả điều sủ Nghị đánh củ 417019/30-CP ngày 1 1 80a9/1
Chăn 20%6 hóa Cát đát thác cho thôi đónh của thi biên của có điền của Luy Th đ  sở


cho Đường khôc định nhhện phố chố chố thông 1 năm thông 1 năm năm chống phố thốc
Chong phủ ngà sanh trá tổi tác cách cho Liềt điều cho Liết Đủ Đườ thường xà
hoặt Nha thán huặt số điệu của Luật Thi đung kises thonh/101:
Tháng 7111011/1110 071 ngày 111 tháng 0 năm 2011
tổnh bóng đối việc cích tạc voán lý và sát đựng; Qooiss đao thanh thônh thánh phố thác


Theo tiề viện của Thươ đức Sở Nội vụ tại từ trịnh sà: 24/3/TT-NNN ngày
Thang 2 xăm:
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo thuyết định cay trựng kián củ công vian thi đua khuy
thang năm địn mành Dương
7 Bần: 2. Kở Nếi của - Khán đường; Trịn trách nhiện triển khai
hoác trác đục đóc Hộc thác hiệc Qảy đến các xà nghi đơn vị và điệt kỳ
Thành phốc chốnh phốc chiện thánh phốch
Điốn S, Chánh Văn phòng Ủy ban nhàn dâo tính, thành văm Hội đồng Thô dos
+ Khát đưáng sách, Thô trưởng các sở, bao, ngành, thản thể chí, Chủ tyên Cả ba x
nhày tiên các huyện Tải các kết phư đáng, bị các các tổ khiện vốt cac

chức, cế nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này
Cay đán phố shố thố quyế định số 51/2907.QĐN 1 BBND ngày 1145 2017

tháng và cố hiện lực tử nành sai Tà ngày, kể từ ngày ký
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Vêt phòng Cất thuến Thủa   CHỦ TỊCH








TrNng Tha Công thách thốch thốnh phố Thanh phố Thịnh phố Thịnh phố Thịnh phố Thịnh phố Thịnh phố Thịnh phố Thịnh phốch thốnh phố Thịnh phố Thịnh phốch thốnh phố Thịnh phố Thịnh phốch

Lê Thành CHà

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QU Y ĐỊNH
Về công ti: 1bi đưa, khen thưởng trên địa bàn tỉnh Đình 21/88;
( Ban hành kèm theo Quất định số 45 /2013/UĐ- UBND
ngày 38 tháng 5 năm 2013 chân dự han nhân đân tỉnh Binh Tưương
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều t. Phạm vi điều chính

bảo đặt báo, tỉnh, ban gia: hội dong kích thức tổ chức các chưng tiào đó đaa thác
choền các danh biệu thi đoo; các bình thức, đối mương, tiêu chuẩo khan thương; thắm;
quyền quyết đián, trao tăng khan thương cóa Chủ tịch Ủy bản nhân dân thhờ trức
trưông vác hở, ban, ngành thố cấp thác (gọi tắt là ca phánh. Chủ tiên kù banh
phác đáo các huyện, thị xã, thành phố, xá, phường, thó sấn gọi tắc lí cha phương.
Tông Gián đản Các đác các do chúc các thách phần kãnh tẻ goỏ túi ki
đục vị quy định cời đết có thả cạc, hồ sơ đề nghị kheo thưởng, cơt tời đơn Khen,
thưang triểm tra, xở lý vi phan và giải quyết khiếu nạc, tố cáo thi công tác đó đan,
Khan thưởng
Phối trượng, tiếc chuẩn, trình tự thi tục xó cáo danh biện thi đoo vã bình khác
khan trường thành tích cáo từ bảng khei Thủ tướng Chính tác trở lêc tươ hiện toen
Luật Tổ cóa, Kheo thường và Luật sửa đổi, bổ song vuột só điều caa 1 vật Thả dực,
khác thác cgảy 14 tháng 6 năm 2006, Nghị đị tỉ số 42/2016/NĐ-Tỷ ngoỷ 11 dang
2 năm 2029, Nghị định số 39/2912/NĐ-CP ngày 02 tháng 4 năm 3012 cáo Chính phát
cấ cản văn bản hướng dẫn của Ban Thi đun - Khen thương Trung trung

Công đảo Việt Nam, các cơ quan nhà nước, tổ xách chính trất tổ chức - chứ vị -
có hội tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã bói, nghề nghiệp, cóc kở
chác kách tế thuác các thành pháo kinh tế, người Việt Nam ở nước ngoài, ngoài nước
ngoài, cơ quao tổ chức nướt ngoàt và các tổ chác cuốc tó ở Việt Nam, thao gia.
phòng bảo thi đán cảo tỉnh tạt được thình điểt tiên biểm xuất xắc boác có những
- đống góp lên cho sự nghiệp phát tuến, kinh và văn hóa, đả 1.51 quấn phác sa sa soát
của tài đơn đơn xát khan hưởng theo Quy định này.
Điềx 3. Nguyện tắc thi đua, khen thưởng
lhuyên tác thi đua:

đản kiệu thể 600 Đình khác cả vào kết qại Chạn hành nhi thang thủ ởn, cho tật kết chỉ tộc kiện
chónh đó bản góa pháng tráo thi đáng; sác định cời siên thi doai
Kháng trăng hợ kháng băng ký thi đơn sháng thực thác bản, cáng nhhện tranh thác tháng thác tháng thác tháng thác tháng thác tháng thác tháng thác tháng thác tháng thác tháng thác thán


Ngày Ki tác Khanh trương



Trinh trên khơn thông cho các ngà bác các thác thác thác thác tháng, sảnh
cấc công toán hó ách tổng tôp thác táo thực tráng viện, k bao thường đầu nhàc



chứng đản thônh thôn đả kico cáo kác tự sản đi nàng miệy khau lắo tỉnh
quyền trông các phí năm, vàn trển ca trên tục điện tràng trác troển thách thác thình
căng và hoát trảng cho thác đóa thác tác điệ thủ thác thác thác thốc thác thủ
Thị thác thách pháp cháp chân)

1. Đkà đó kháng xuy chác học có chức thực vuệc hàng gần tràng tháng
sông cóc, bảng tảm theng và thác đợn và thec đợn thối ki đua mát hài



cáo quải nhàng trọc đư thánh pý năm tóc trong tâm đặt xuết thả trìng giải thao



thuy thôch viên chức káp cơ xử, đón ngà thát điện, các cơ, chản việo trực bốn
tháo khác lách cho đáp vị tận phường trong trán, tâm địt thành Phá, xuất đắc
Phs sán Thàng tổ cKác tổ Chủ Trêng thần thu đã đãc

choệc giác, cức cơ thịnh đơn vị bó trách phiện tử chức phòng tháo tất đóa cho phí:

1. Xác 256 cáng tách phận và đải sượng và vặt thông thủ chu bảnh nó shiện ngà

2. Xác suan 2 thác hiện đải đảnh thảnh hành thảnh thánh thánh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh thốnh t
2 Xhe 3 thán tái đóa pháng trác thả tuac



Giền ở, Truển phiệm, quyền sọo tô các phủ: động khi đạo phương trao tài

1. Cái đảnh thác trình phịt trách nó liên địo tháo phoản; thịn thi thac và,




nhàc số tháng chốc các tháng (Sốc động (Sào sao Then thương toán tôn đạn thươ.
thôn tác cộng tái thể đóc kháp trường, đồ trác phát cáng phó các trán trông tác tới các

2. Thc tráng các vài, can, ngành đảo thi cấp toaiu các đản vị trong căng ap
7.5600 các kinh tác địa chúc của của thác chư vớch thuyện tha số toanh,
ngà tỷ, thiên có thác nhiệm có thán chi tron trành thác hài
then tháng sing trônh và nghiệt 000 000 30 0 4 thác kự nhhiệp thuy thị thịnh
nhà bản số sản chị số chính tinh có chính vị - - - - - thường cóp tổ bà chủa thược
Đóa tác dục then bónh choện trả đánh trả năc nghị nộ chính phốc bónh phố Bản khu chốc khiện
1.30 000 00 00 00 00 tháng trác chường tro thuêt nhàng giệc 1.
hường nghiện đưang nghiệp 1y 241 đián đác công cấp to chản phư thông chí chí chí chí chí Ming





nhàm tổ như các thào các tổ ngà các bộc bốn bản bốn chốc có có thác nóy,

công thán văn đảo 000C gian phong trác thi đục và thác hiện thảnh thác vụ thánh phốc vụ thác
nhi kiến khán nghiệm phác tiên hoát thán giện thônh phống tiốn thốch



căn mát chản sách đảng bán vố thi đón 2 von troởng; phá trêng chíng phống cóa
- tám thác thôn tiền phòng nghiện tác việc tịnh cát động phong hành trì thuy,n



Sá thị Tha, Khu Thu Thu Thung
CHU T
TTÊN CHẤN ĐANH HỤU THỊ MA

1. Thanh kiệu Tao động tiêu tiến tà cộc xét trựng bảng phản chc các bộ công;


2. Tá Tránh tốt nhiệm vụ thực giao, kị tháng xuất, mit trong các:


LT NHanh phố Thán



Kăn chiện đứa tác nông nghiện, đác và và cáng các tỉnh vự : khác giang siển
chứp thưởi đất cóa thương thác sách cây tháng pháp két có: 23% HoNn có dựp tác,

độnh tếm kiết bong động tà bịnh có bơn động có tring tiêt của đình thác vi các cảy:





2. Có cáng báo cải tiếc ký thát giới pháp tăng thiệo phế công tác (Ai duện thài


giốc cáu cơ sở xử cống chức: Hội king sải duyệt sáng thất giệt pháp tấp chi so chí

00 trang ký cho cho thac thác thác thác thác thác thác thái thác thái chải nủp chí sở nhà phố chố thốc thủ chú thốc thủ chú thốc chi chú thốc chi chú chố chi chi thác thủ chi chi chi

cho cho tý khuyn trên, kỷ 0oan, có rông họn địch tiết tháo chính cóc hàng khôn cac
đất hài chận chủ trong quản ký, đổ thức thác thiện nhiệm xụ tác 09 000
Krm vị địa phu Thuy

Toai hiện Hiệc kử chi tịo cấp tỉnh (đáng còm cóng còm thàc cóa củ viên
Tuấ Bi thu chuẩn Sinh
- Các đách vàn thiến Nuốt xắc k,p hợc tiên thán tràng kố khiểng; có phán
Đần tám 3 tháng chố sản shiện đảng đà sản đảnh Thánh phố Tiên Thủ Tiên Thủ Tiên Thủ Thác
- Thán tích sảng kiển, giá phán công có, để tà nghiện cức cức sế tháo đo có
tác vựng kinh khờng đối vối toán ngày thiện thônh thình

Đièn 11. Phạm vi xử tặng thanh liệu thập thể Lao động xuất sảy”
: Đỗi với cấp thán các tặng cho văn phòng cét cán pháng than chuyên trìn và
20.00ng thương ăt nhàc cóa, đón thố cấp thất xã tượng đóng thi tế vệi
(hườc dản sực và lương đương có số lượng của bộ cáng chức, viện đán ở1 Tà nghành

2 Đối với vấp tư, yêo, xét xăng cho cơ quac căn phong Đội đông triện dán.
hơn phản đặo hay thị sá, thành phủ xác pháng, bơn duyến pác có 466 va tronh:
Ngôn hàiệc tại sẽ, Thát, quố, các bản, Đảng. Ninh thác thuyện la.

3. Đố với đơn tị sự nghiệp xét tụng còo các đơn vị, hường bọc, hiệc việo va
Lhang dong vều thuận vị than pháng duột các trường, vả thác cónh
Căm Thủi

tổng công tư, các công ty thác kiện các của cộc cơng cơ nhàn bản, công,
tr có phí tông thác các phòng ban, xi nghiệp phảo tráng tiản tuất
giều 1. 83nh hiện hập thế Lao động tiên tiến”


2. Cịa thi đảo thường kuyển, thiết thac, hiệu quả

khoan các cả nhàn pý khi táy thánh thác cảnh thác thái 12/2
1 kiệp bộ đóa kết, chấp hành tác chủ trưởng, chónh pho Thông phợp 330.
QHU PHN HU PHP TỊCH
ĐiềN 12 Banh hặn hặp thể Hao động xsển sắc


1. Sảng cục, vuợc khách vuát xã thánh vọ, Đủnh Năm từ Lản nghản nẹ.

2. Cỷ phong tràn thi đoa thường xhych chiệt thực, hiệu quả.
1. Có 190% cế chấy kuật thánh khiện vụ được kinh thông tiện chỉ thị
thuản tha cunh hiện thông tiên tiến
2. Tờ có nhân tạt 2ch Niệu chiện vở cónh có suK Kháng có trả khán tu thì
xội ca công cáo trở báo hoệc bách tác thông tin thôn thác thuy trác hương thốy

Của Bộ luật Luu động)
5 Nội bộ đoàn kết, gương năm chấp bánh củn sondng, cách nóch nhàu Tháng.
phập hài của Nhà nước





bị Đản vị đản đản đải đoa cán đơn vi thoác có, ngàng và tưởng done:

Thá sả hành phố

Việc tích vàng Cử Têt can của tủy can nhàn đản tánh được thực hiện chín Sở kở.
tổng kât phong 040 thị tônh khong xãy, của đơn vụ đọ ghương. th tổ chức điện qụy
xhốt 0a 000, 1; bát tháo tác sử địa, có xây thựng quy cuế cay động bác xản thác:

đề nghị tàng Có thị đoo của (pự ban phân đón tính phai dự cán tiển toàn sươ
thị Miên Hiệch vươ trán sác (23 viên và thám vụ đườc giác thàng năm; bà tập
thể siên biểu xuất đắc trong tỉnh


nhưng và các tệ nận xã hội Khảch
31 Tý cho trong sái, vcông mạnh; Củng doàn, Điản Tra thia Nợi
TTnh Biện hiện
Điều 24 Banh nónh bộn được thực hiện treo Quy thịnh số


cần tôc vàn Sán choán váo Nhá 70 năm thán giện gài tNết màt chiện
bảnh thang vào choẩn văo bộn, N 2ng nghi cho lập thiên trăn bón 933 9907

CHương TI
HIỀN THÁN ĐỐI THNNH TIÊU CHỦ AN PHI TNNH THNNH Hà THánh
Thầu Tiế Giấy khan

sôn người cán tài sáu g2ang người cốt việt cát, có đhính thó trong các đột đủ tách
ngào bạo, thác hàng cơa đơng cơa động thác thưởng tác cóc tip thể, cá nhàn ngoỏ: lịa.
phố rơng 60. vi trở nhiền đông góp theo địa phoong, 0.88 kị Điệc tăng thường 1Bi,
theo đang tến bảnh thương xuyên, kịp cời cho các liệp cá nhân hoán thách tất
nhiệm trự ngxy vac khi kết độc dợ thi đụn ngha bượ, đọt thi đua thực chuyên đế banh thônh phố điện


tiếc soan xét quyề định Ngài hình đano kheo thường đút cát. Thác thương chuyên:
để, kảng cáo, véo đặp tăng kết công tác năm xét tộng Chây kheo cho các tập thể cơ





cả Thường xuyện học tập năng cuá hình độ chuyên tuán, nghiệp vụ chí chí chính

x) Hoành sốt nhhiệm vụ, nghắc vụ đối với Nhà truớn.
bo Nhi trộ đoàc kết, thực hiện tốt cuy chế đôn chủ: v cơ sở về tí chức tốc củnh
Phang trác thi đuạ;

6) Tháp hành tốt chủ trương, đường lối, chính sách cóa Đang, phảp lei của Nhà
vược Say kinh hối kiệm phống thep những thực hiện đầy đó tác
chế độ, chỉnh sách đối với mọi thánh viên trong tập thuế
Điều 16 Đằng khen cửa Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh

Cản ở cái thảng cáo siện cáo tội cáo choờng người gó, viện tốt, cạc
phối ngốt, cái, bà trong các ký trị thị thi cột điện cấp thác góa thác vụt ving miễn
co trong cung tế chánh và giải nhất cấp tính; thương tác và phân, tổ thec ngói
Sơch về phườc có công lao sàng giáo xây dụng và nhát triển kinh tế - xã hội gửi

2. Khen thường theo phòng tròo hiặc chuyển đến Lã bịnh chương cức
xắn tập thể, có nhân đạt thành tích xuất sắc, nóa thiêu trong việc thực hiện cón thư ngà
trhố mộc tiếu, các cưộc viên động tỏ vôn thảo chỉ đạo, hưởng đấo sự kết tổng kốt ngà
bộ ngận thảng ưố trưng ương, cửa Tỉnh ủy, thự bán chản dân toàn
Nh dân hành sơ kết, Tống Kế các phong bảo thi đơn theo du hoộc theo cho căn
cể, các chương trình nóc tiêu quốn giáu cac xuóc năn cộng thủ tào ưong dư quan,
đản vị, địn phương đác thi đoá quyết dụch kheo thường câm tra tập tác
tế nhân có thành tiêt xuất sác, trách lợp thách tích tiêu bác mát sát; củ thi thất
Đối tội thì đó nghị Chủ tịch Ủy bao hóa Lào tỉnh kheo thưộng sơng đó 0, 6 tăn
Nơi khát thường nhà tập thể nhỏ và cá nhận trục tiêp thực biện pông tác, của xiện:
đó, các cậy thể, cá chín chỉ được tăng Bảng kheo (hàm tịch thực hiện doyện đết
phong trào không quá 01 lần trong 01 năm.
3. Kảnh thường trường xuyên (tổng, kết năm)

Đăng Khánh Có, Khu tịch; TV hoá 3423 các 1 nói xết định đốc cổ nhấn 6, C N Nến


Cát ca sả thảnh và năm đề nghị:


+ Tháng các thịnh thác niên, nghiệp vinh



Cô 41 lần hiện tục đụ, vinh hiệu Tập thở Lao động suất sác” (,, kh quyến định








Chu Ti
NHỮNH: TRƯỞNG HỢP KHÔNG YTT THÍ ĐUA, KHUN THƯ (NG;
VẢ TY TỆ CƠ CẦU XẾT THỊ ĐUA KHEN THƯỞNG
Đáx 87 Nh3ng trưởng hợp khảng xót thi đua



B




1 tháng cậy ki xở pho thình chính cơ thi ký hệi hoài, bai Ku toát 1





Phảo 18. Nở Kán thưởng đố: vớ dưỡng trường hợp đợc cơ đà đao qực.




Khi, n thưởng cơ qoán, đơn vị hình xét danh hiện Tan động Tàc tiên tiên





củ (khi trôi trường hợp có thời giao công bác tê đơn vị củ trở 6 thang trở tệph:
Điều 19. Tỷ tệ, cơ các xải thi đưa, kheo thường thưởng xuyên (kheo trưởng



chức Hoàng kốa khcả Cac Mớc, các đóo tri, đủa phá Thoy cán Ch Vị 10 Đác đề phong trình tiến
chác, kó: quả hà bán thánh vụ và Quý báco thường của 193 12, thủ phương đứ xết
tácg chính hàng trán đến cho cốo bán công chát: nhàn chính mong tá n mà thị chí Minh
do thương cho phí hợp. Các bình đựa tế ngàn bàn cộn trên bách thường phảo 1.101



choạnh hóa Tgọ chế lho ching cuốt các chứng cục hợc tập thể kát danh thốc

số Than kiên Chiên vi thi đơo củ tạc lhông thái 3 thác lhán đạt dạnh minh

si danh hiện hiển số thủ đoa cáp dịch” không quá 15%, củ nhân ốnh danh hành
Chiện đứ Bà đoa cơ cơ 12 chí lra choa nórg cá nhân thái sự tiên biểo muất của
trong số nhàng si thác bả cản liên trai đát sành hiệc v hiến, thản thốc có sở th thểch thốc chiện
2.9 công tiền siản đản công tác thom 301 đồng vảt kuyết xông hắo xi 3 30 ngành phố thố chố Minh


á Cấy khec xáo cho cơ song, đóa và củ phương cáp đả cho thực hồ phíng trán

xải đảng giấy kha thố thố ra chía LTtg (Ban tỉ Côn (thủ phốc


( Khi và có nhàn không 993 13%; cá phản đa danh hiệu Thiến sử Củ đư cơ:
N
- Thác xăc vải thển không coá 5%% tập thể dục hành hiệc Tập hế Laa động xuấn

1 Nhó tỉnh tỷ kệ danh hiệc tái đan bảnh thức đinen thương, nếm ch và cơ thảnh thốnh thốnh thố chố chí chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi c



3. thu phi hiệc xết kăm trương tổng tết công tốc trìm việu cáo các 090. 15

cịnh và địng kách đảng, đán các công khu tráng xét kã cải thường, Nănh thái

Khách Kha Bết hhànà thương





Cónhệp công khác viện chức giệ tác củ quản tý, loát độc có chốc của cơ



- Nệ nhài La thông 14C 333 LàC, bác kinh K(n Cất Lá Tháng Chốc Viện chính
ngàng chố cơ quán phác và sự quáp chiệo gàng đán cật hoác thônh phố Minh
động tiên tiến) có sunh tích kiết sắc thí duoe Vim Xét Cảo thường củ không nhút
chiết phải dạt danh hiện: Chán sĩthi đan chỉ - 31. Các trểng khp chân đón có thám 1 1.00
số cóa côn và vác Đảng sốc loa đông, giải pháp vó biệu cục trong thơc biên chiển:

Chương V
TRÁN QUYỂT ĐỊNH, TRAO TẬNG;

8 biên T8. Thẩm quyền quyết định công nhận thanh hiện thì tieo cà hành thức
khe s thưởng




. 1.3 20, Đư, ngà nghiệp đương thống thốc thủnh phốc














Truyền sà bải (thec hoac thiệc thác quy Thuết á.









2. thu với nghiệp tốc 2 bàn hón đản thủ quát thựi hiệnh túp thả phốnh





7.song khec si đánh trịc sịch tiến xách điảng phản cơ thán giện tôn hành nghiệp
( bá Đá xả trong tiện có đối trong 18 ngà 1o triển nghiệp thể thố thác




phố si kào cáo táp thể hoày cổ chản là thể kưởng đoo và thi trong báo vàc khánh nghiệp
chỉ kả khái thi vi 2m thác có các khoac tậm khác thực hế sản cộp hong năm có thi


Điển 12. Thảng quần An duyệt cho ý kiến hồ sơ Khe: thường:

3 Triển định bố vo thán chủ (đi l/c han nhân dân thát cónh các qịnh đánh





Thành Kiam Thuên thuy trang
chóp vàch hoy sở ban nghiện, xoan tiế thịnh có nghiệ cộ nghiệ chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi c






2 Thự thương cóc sở, bán ngành, đoàn thể cáp thểi chư k kảo về kệt đó nghị

Thườc huyện, thả 18. thoyện giố ba cố nhàn 1; trường các phí thực, hạn, chỉ tài
cháo đóng tháng thác cơ quản lự cế chanh phốc, nghiệp và 10a.







+ Thản tực hồi xét nghị xét tăng các đảnh riệu thi đản hà Trính thức kh.n












3. Đải cơc, bá xơ đề nghi khen thưởng thuốc đónh tuyển quyết đinh cơa Cha:
Trần 3 hàn nhân dân tỉnh:
cản 19 khi thưởng trăng kết công tác trăng các
nhà thác theo thaih cach lê nghi khơc ticrrng của cơ cuơn đạn vi thì

- Biển Tân họa xit thi đạn của Hử đồng Bát đua X hcị thang (ch tranh

cấp trình gói hông kiến có xác phín cao điệt đồng và sĩnh triệt bán thị
địn phường bản văn bản chủng hiệp đó tại thản có hước thác thán cơn Sự kham bơnh và


+ Tờ trình khó danh cách đủ nghệ khan thưởng cóo cơ quán, đón vị 3n pho oay


ngành chốc chốc các phả cá ý kiếp bác thạn chống v bảng trán bảo các thủ trường,

Triểm bản đồng Thi đoang choo coong cơng cơo qụ thải cơng và,

Na gơi kên chữ trưởng, kố tạ sonh vào trung cơng, bộ, ngàng troản và viện cơ
ki: thông cóa thi đụo đơo độn toán các điện đết đảng Thhi cao bản bao cán:

c) thốn xãi kố cáng độn xuất, hô sơ góm có:
có thính khở bóo dính xuối đất nghi khen thưởng cóa cơ quanh đơn cị thịnh cị cơ thịnh chi cị chính chi cị chính
nhhàng bội tô loán thông tinh sát đề tgị khinh thi trác bác tốo bón đơn (cho Thônh

sả 7 thường tổng kết cại thổi thị cha cua thình, hồi sự gồm cản
- TT trình Lề nghi khon chường của Lcoo tr chong Ki Ma Trương năm Và Hiệi Kiản Thành phố Minh

+ Đản bản họp thực Khái thi đua cơ ghi kết qực chơn tiểm, xếp hưng thì các


ký Kản thánh thánh choệi ngoại hồ Sơ goán có:
1. Trính kèm tháo danh sách tậc thế, cả nhân đề nghị kixa thường có Lan tát

- Bxện bợn bịn Thông chốc đường chức có thác chức
Thư Trinh Khen
- Vin bản xin gi kiên của cóa cơ phản có kèm qián; đối tri nhấn củ mường học




ch3 bết sở, 99 quy chiệu các củ váo bác xác hiệu kho đường kố sái
THA SNng VÊ CHU

(Niền 25. Quy định thản gian gửi bồ xơ đố nghị kien thay/Bs-

73% các thời gónh thông thác hiệy kiệc suyện điệi đác bải tro hoện lệ nhà cơ thì chốc thành phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
nghị chí thác gói về Ssở Tĩb Cho Mice thường soyng trọ x, cán số




1 12, cóa khang độn suất Khuở thương thực hợt thán chuyên đết hành

Trương chó chú trô ngày bản kiệt thông khenh đó xiết trả án thày thảnh
2 thác giện thán gián khán củ bán nhào cho cho chi chi chi chi chi chi chi chi chi thốc


CHU VI
QU T TỊ BA, KHEN THƯỞNG; MỨC THƯỜNG:
VÀ QUẬN A. SỬ ĐI NG QUY THI ĐUA KHIIN THRUNC



Tgàng thống qhương qhuang


và nhàn, bó Chính trườc, giệc ngoài khu năm đóng tháo, thenh dang thi canh
Tha Hiệ: Tha Thị pháp Ki thu Tiêu có):


nhỉ đưa, hao; thường tập trung các cách Ủy ban nhận dân hoàt triển Bánh

nghờ xhát bảng năm tối d tư nguồn ngây sách tách trườc Đông thì, manh.



cháng thác Hiệ thác có vào đự thơn chi ngàn sách nhà nghiệp đả thác hiệp tronh:
quyên giái tôn củ vậo tộng cuờ hong ticị ngoach bện cáo có chức
hăng thác công bước day đi năm súc sở tho động thực sống 03 hoang;
(2c hộng hàng thá Nhà sán cịnh thách thác thác hiện thác thác hành thác
tàng tại tiền hong trình vụ voạch bác huác cáp hàn vừ các bà, chức chức, cónh


Đội sả: tạ thị kiến số trách trụ thi đực tháng tháng bương côn du Sián
thuờng ngà bập goác cơ quan thán dinh điện thônh thối màc trách dinh tái





chốc sang chóc, ngàn ngày và tô cán ngc chi thu hong đhi thác trông đhi ngàc và


tráng trái, tử nghiện ngân sách, Nhà siCh không quác thác thác tráng đảng chố


Đối vài các cơn và sở nghiệp công lập vị bảo đản thán bộ cửi pòi vap công,
Tháng thốc 2, thi địa, kiảnh thường đónh trình lập đoo chế đủ vài chính tát đong
vửa điển chư cho choản đông góp các xác tỉ chảm cá thán cản vuu.
đian thả đuang thương (nếm cónh
Tổnh nghiệp công pập tự các đến chó ngàn có phó cho động
tráng xuên và đán vự nghiệp công lập táo ngàn sác nhà trước Ngà đan thươ bị
chỉ goố vao động trường Ninh thý thi sựa kiến thương đơng trò thở nguốc nào
toán chỉ trán vách bả nhà chí tron chỉ tuên cấp trên giay tra thần chứ và k8/h:
1.0 tác bác vử và tờ và: kic các đing góp nủa các tổ động ngàn cho ngh coát
hoạc: Phác ngà (các có) thi tháng 244 tông qu1 tiền trong theo ng cói kử
các dản toà việc đác trang biện chế, bao đồng tra trng đườn bản hội thịng thác

x Quy tổi đua, khe đưặng táp bang nhàc dân vác Phi các thí xãi
Đác giệp trả thá trởi đông coán cáo cáng tấp quyết danh ty tỷ thác họnh thố chi thựnh









Côi chợ chónh thá độc vác phóng trác chí (m trình phố Thác







Thố Thố Tộc Phố Mộng chố Ming Khốc 1,11 034,00 4,20 0,33 0,03 4,2 2, Chủ 3 Chi Thối






1 bá trường nợ quan cấp đán cả thựch thác khuai thuáng cho thịc là DAnh Nhh Thốc
nhhị các cản tách thác tiến tây tàng các cập cong thác lý thi tro ởn, chi cho cho chi trì cho cho chi trì các thảng phố chi chi trì các thảng phốc chi trình

2.3 thả như thực, tế thu chú trưống tixe cộc nghồ phốch
1 Tiện hiện chinh chinh thác chiện thác các chính phốc chi chúc
Chố Thô Ti Hồnh phốc chố phốc chố phốc chố Minh chốc chố Minh chốc 1017

Thánh Vốn Tháng Vốn Thánh phố Hiện Phố Minh Phố Minh Phố chố chố chố chố chố Minh
trán ngoện có đày điển ngày đơng trọng Thông khơn hàn Cho thố 3

chg T1ch ngày chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi c

. Các Thiên Độ Nhá đường đặt Miản giệng 019,004 0
nhừng tá nhà chố tráng cóa chất thái, bột điện thác thác thác cho cho cho cho cho cho cho chú chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố c
cận tráng chường Thá thá căng Quy tài ngà bia thương đố thác hư thac thuảng

hác trên khích cáo thựng trường hợp. T xxng hợp tác lại, cử do Chi tộc Tỷ hài nhàn
Chu trnh Thuy định
Điều 29 Mức tiền thưởng
1 Cách tỉnh tiền thường:
nà Tên thường đay tỉnh trêu cơ sở đơc hong tiệi chiệo phoệng do Thính pac
quy đơn dang có biên lực véo thời điểm ban bành quyết định có pụ phác các dunh,


số tảng chục ngàa đồng trần Việt Niam
2 hóa tiến thường kèm theo sán đoà kiệp thì dực và bịnh thác khen thuang
thenh hiện theo quy điều tại các Điều 31, Điều 26, Phần 26 Nghị 4 phố số 03/2019 102-

Chương VH
KTNA TR XỬ LÝ VI PHẠM VA GẤI QIIT NY TỔ HAO

Điểu 34. Kiểm tra công tác thi 4ma, khen thưởng
1. Sở Nội vụ (Am Tác đơn - Khán thường) có trách chiệm phối hợp với các cơ
quan sở bèo quan tổ chác kiểm tao chứng tác thi đua, Kach thường bi cho cơ dianh hoa,

2 Thủ trưởng cơ qoao, đơn vị đội phương có sích nhiệm kiểm tra công tác thì
đúo khc: thông ki cơ quan, đơn vị 138 phusng dị trính quản lý
+ Trường khối, von thi đua có trách nhiệm khóm tra nhưng mòc trể hoa tháo có
gia hónh thi đua đã ký kết
Điền 31. Trách nhiệm trong việc kê khai và xóc nhận thành tích.
1. Trình nhiệm củ tó phản: Cá nghị khen từ 37% củạo trách.
nhiệo về tác chích xác sung việc kẻ khai, bán các thánh tích đề nghị các cán két

2 trách nhiệm các thó trưởng cơ quPp, đơn vụ, của phường Chác xuch chuộc
biốc thự thâm định các bố sơ, báo cáo thành gó và lác chính các mở các phố của biện
cấc thánh thác đề nghị xát kher thương cảo tập thể, cả shío của đơn, vị moất so%c
khi trình cấp trên.



chí theo thường hoợp tránh thác trên thưởng, xếu có bành vị chợc trung quải
nhhỉ Kế khei, trực kiệc đái tạn cả quyết định khen trưởng chủ cè thi tỉ theo quy.
thịnh ngiện: Xử Điảo Si Nghị đánh số 42/HT- NĐ-CP của Chánh phủ thi Minh

các cón (can chơn vi, bốn giáng củ mác vi biểm khẩn có, tiếp phái biệo bép tác cị
váo có bảnh thí thác chỉ thi tịc chủ cục đề nghiệ Chi thá thị ban cách thao tỉnh, Tânh
nhường cơ thung tinh và thang phốc choyển có cuyết dách khue thường thac

chi thực tịch tuy thàc nhân dân tỉnh, Phủ trưởng so cách kho tị đội nhương nhhiệp nhà chố chí chúc




nhhiệ bảnh thánh thán là ban chản dân 6%1 đ2 nghị cáo chỉ lhác chuyển thưở Danh


361 sửnh chàng phốc hiện bải canh Liện thủ bý chức,


thánh phố pác Thánh phối Hại thái. Thị các
. Tính trong các có trươ, thơa tị địa thanh nhiệm gải quyết tu vực

Thủ thi hại tổ tổ của
1. Phu Tha các Khang có tách chiệu tiết nhập, phi hợp sản cức cơ




23.20 có thác chi cơ thá cơng có sà trư vi cho chi chi chi cho cho cho cho cho cho cho thông tiên
v só các cịch trác xi thác xết đái số tịnh đạo, khenh thống thươc thốnh cay thiển

Chương VII
PHỦ KROÁN Pun HồN N

Điản 34 tha cương cốt bó, ban, ngành, đoàn thể tịnh; cho tịch Tr ban chính

cách khiên tô chức miến khuế thực hiện quy định rác Cáo cá 1 xát 16 đục, khu:

tế xất dựng Cơ kiế về công tác thí đươ, then trưởng can cản hiệch, đón, 1g, dử
phư sang ninh
Trong quá trình thực hiện nêu cả tán để póá sánh, cường máu đơn cơ qunh


TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Thanh Cung

PHỤ LỤC


ngày 3 năm 2011 của Tu hanh Binh Tương,




. Chi các đảnh cấp khá, Chiẩm 4 chó tào cấp cơ sở 1 Cáp xăm đắn trả cơ






Cả Hành tách xuất sắc đã Xanh



Mẫu Số Uồ



BÁO CÁN THÀNH TịCH
ĐÊ NIHỊ KHEN T v TỊ TỊ TỊ TỊ TIHị TI TỊ TỊI
(Mias táo các này táp dạng đối với tập thểnh
Tên tập thể đề nghị
Gảng chư chi la thường không viện tháng
L SP LUCC ĐẠC PHUM, TINH HÌNH
Đạc điểm, tỉnh hình:




2 Chiện trăng, sát chức đing, thiệm Ne đưNc giaK.
P. THÀNH TiCH ĐẠT PƯỢC
1 Pác cón (cách vục cho chi chi chinh noàn, giện ngà thốch tiệc coan vụ chư cơng vio.
công trong giệp số chợ Luệt Đủ thác hiện Đường Khá các số Thác 25 thang phố
Thành chủ chủ thuảng
Hiệp công tác cón chí cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho choện thác hiện thônh phốc thuản thốc hiện thônh phố chố chốc
đống trác các hưng bác cế cóa coạn sà vài cóa ooát sà chiện chi chúc thônh phốc hàng,
xá thác soát công các các thác các chính tháng cao giái pháp cang thôn choện thônh có tài


2. Nhắm sác qua vàn nghiệp đác sản đảnh các của phong các trà can đô dooni Soo trang





Số, ngày, tháng, năm cản quyềt định sứng nhận danh thi átrai cơ
quan Tran hành quyết anh

Thịnh thưịc Kinh   Só, ngày, thác của quyết định vhan thưởng cơa (pBAn ban hành

THỦ TRƯ ỞG TƠN VỊ CẤN   THỦ TRƯỞNG VIN
THỤ NHẬN KÉT NÁC NHẬN
KKT Thông thốm
Đán bản bịnh thán 01 có đủa đeo tiêo trác, The 43 xa công xeo dực và Cải) thai;
12 năm tháng san sảnh khôc tịch xu ban, thân đản Giản
Thi Trunh thác đề ngận khen thường

2343333 K3 Cả, VBN Thônh thônh phốc hàng phống phố Thống phố Thốnh phố Thốnh phố Thống phố Thống phố Thống phố Thống phố Thống phố Thống phố Thống phố Thống phố Thống phố Thống phố Th





sơ đơn kinh thông, ve bác về sách Na hoạp, và sán vở xeb ban thônh cổ chính tro thì
2893 988 889 nhận các thơ tranh nhà m4ch đả thình quyền).
Phi ró, Tráng tráp bảo, thông kô dự sát của tháo trùng tố hiệu cá tha ý tiệu ca Kở

giác việc gách các cất số trà nghiêm cửc:
cóa củ bịnh chốc Sở thác sở thác x8 thán đón tràng tô ngào 19 000, 060 303,
các, số sốc đồng chốc chốc cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho công cốn pống



chặng Tiên Sống Thônh phống phố Xã xài xã hài động thông phố hiện thuyện tr.n thuyện tr.n hiện thuyện triện thuyện thuyện thuyện thuyện.

SToam tháo
Nhào vốn bườc khác thường, và bảnh bác Hóng lã công A thay Sở, hơng ngàch 3



Độc tập - Tự do - Hạnh phúc
Thịnh Tương Phốc Thuy Thung Thung Thung Thố Hiệm

ĐTA NCHỊ TẠNG

KT L CHC KI TICH


2





KI. THANH TICH ĐẠT tu.T




Danh hiệu thu   Số, suốy, 2439, 062 các quyết định công xhục thanh đặc tải đựa; cơ.
quan thanh quyết thịnh
Thiện thung tiên thung
Phuận thách   : bố, ngày thông năm nón quyết địch thưá, thường có quận Đảo hoạn
quyết dịnh
NGƯ KI Tý T IH THA THU
NT HỊ





Chi gộ tránh tuán thuyng
Đán vị bàoh choáng, Xã phường, thị trểnh hoyện tái xá thách phóng tách
Nét doych bác có thủa trong khủ thực biên thiện cụ thương phốc (Nôm thônh phố thối
sát chốn troy thông Niên phác vự thác chính cón phức cho công cóc hồng véc 30,
các các trô quản khuy nhhiệp thônh phốc đảng bực thủ đóng bục Hức đó tra hia
chơng ngư chố chốc chố chốc thác thác thác thác thác thác thuy trên thông cóng cóng








vơ Phí chố chố chốc tháng phốn phức hiện thông phố chốc động trì thốc 1 10 00 000 136 000 L 3






các nhày tránh phốo các tế bá tráng các tếc tro hia hiện thoo hiện thực 1, củ thuy kiếc thô ling

- Phó chốc thôn hiệi Phúc Phố bó bác các thị hiệp các thác chua phúc hó thác Thu chú phốc hiện thônh phố phốc hiện thônh phố phốc hiện thônh phố phốc hiện thônh phố phốc hiện thônh ph
Thuy tháng Tâm Thái 3 T338 0 Tháng Thái Hành thái gàng thái Hàng thái Hàng thái Hàng thái Hàng thái

Thac Thác hiệp xụ cịp căp tháp xà công lực tị chợ xinh Phính phủ N.11 Thác 2027

N







1. ngà có cho cho cho cho cho chú ngà chố chi chi chi chi chi chác điện chố chố chốc chố chố chố chố chố chốc chi cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho c


Kiấu số
CÔNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VTỆT NAM

BÁO CÁO THÀNH TICH

(Về thành tách xuất sắc đột xuất trang;..........
Têo đạo vị hiệc cả nhàn, chức vụ và than sị đồ nghệ khan ( hương




132 vở tro xã 33 Ng vở honh ngày, 119 00, văn sinh thài linh thônh thình
Phất tháng chố chố chốc chiện thác chủ Minh
H TH TH ĐAT ĐƯQC
Đó các vị các vụ các đảnh - cá xội các đán yết đó tác đực vượng thoán giện, thủ chú chốnh
các, tý ch, bác bảng chố chống phống bác cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho ch

THỦ TRƯỞNG ĐƠN VT
TIẤP NHẬN NÉT CẮT NHẬN   Kh tên   đing chố

Khhhịnh thủc đến thung thung thuy thuy
Đối với cá nhăm ký, giái rõ hơ, tên th có xác triển của thủ trung cơ quan.



Độc tập Tự thị Hạnh phúc

BKC CÁU PHÀNH TịCH
ĐỀ NCHỊ TẬNG THƯỞNG
Tên đơp vị boác tổ nhác vụ, đơn vị đề ngh; kim thường
Cảng chả hàng chả hàng chính vinh vich
PHỦ TgPNNG
(5 vở cho cho cho chốc đác thác các tác, thự chi công thu chúc nhàng phố

138 bó xã Giện gọi và 11; 10 1, Tháng thông phố phính nghi phí 3 13/019 chí Mị hài


Thác cáo thánh ngà phác chó cá bán, các, hàn chó coai cụi các chỉ độc vỷ 3 29 000, 983 thường bức chư.
Động cho cho công có chân trọng viện chi chi thác chư ca đảng phốc cho chúc bản chư.
- 9, 32 nhà vhở cón phố trình só xã bội xổm tác công xáo đạng than chiệp kinh giho: ....

THU TRƯỞNG BƠN VỊ CẤP TRÊN TRỰC   THU THU ĐBN VI
TTPP NIẬN NÊT XẮC NHẬN   Ký thông thánh





Năc tác thị đế tronh Đác 1 chủ vinh thác ki chủ vi Hiện Cộc Lào tác ngà chợ thu

30 thánh hia và cải dang xôc thiệc của cơ quản thả nước có thảm quyền).
Đần Thá Thách Kiện Tác chi kiện đản và có xác nhành màt thủ trưởng cơ quan

