ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 09 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng
hệ thống đường đô thị trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng số 16/2003/QH11 ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ số 23/2008/QH12 ngày 13/11/2008;
Căn cứ Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính ngày 01/7/2002;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ vế
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24/9/2012 của Chính phủ về
quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Nghị định số 39/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
quản lý không gian xây dựng ngầm đô thị;
Căn cứ Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 06/12/2010 của Chính phủ về
bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về
Quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 34/2010/NĐ-CP ngày 02/04/2010 của Chính phủ quy
định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ; Nghị định
số 71/2012/NĐ-CP ngày 19/9/2012 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 34/2010/NĐ-CP ngày 02/04/2010 của Chính phủ quy.
định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ;
Căn cứ Quyết định số 1259/QĐ-TTg ngày 26/7/2011 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê duyệt quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030
và tầm nhìn đến năm 2050;
Căn cứ Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày 20/02/2008 của Bộ Xây dựng
về việc Hướng dẫn quản lý đường đô thị; Thông tư số 16/2009/TT-BXD ngày.
20/06/2009 của Bộ Xây dựng về việc sửa đổi, bổ sung Thông tư số 04/2008/TT-
BXD;
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011 của Bộ Giao
thông vận tải về việc hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số.
11/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 10/2010/TT-BGTVT ngày 19/4/2010 của Bộ Giao
thông vận tải về việc Quy định về quản lý và bảo trì đường bộ;
Xét đề nghị của Sở Giao thông vận tải Hà Nội tại Tờ trình số 405/TTr-
SGTVT ngày 05/04/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, vận
hành, khai thác, sử dụng hệ thống đường đô thị trên địa bàn Thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 20/2008/QĐ-UBND ngày 164/2008 của UBND Thành phố Hà
Nội về việc ban hành quy định về quản lý và sử dụng hè phố, lông đường trên
địa bàn thành phố Hà Nội.
Điền 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở, Ban,
ngành Thành phố; Chủ tịch UBND các quận, huyện và thị xã Sơn Tây; Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Đ/c Bí thư Thành ủy;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Thành ủy, TT HĐNDTP;   để báo cáo
- Đ/c Chủ tịch UBNDTP;
- VP Chính phủ;
- Các Bộ: GTVT, XD, TP, TT&TT,
Công thương, Công an;
- Các Đ/c PCT UBNDTP;
- Các Ban HĐNDTP;   - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   Nguyễn Văn Sửu
- Cổng thông tin điện tử HN;
- Đài PTTH Hà Nội; Các Báo: HNM, KTĐT,
ANTĐ; (để đưa tin)
- VPUBTP: Các Đ/c PVP, Các phòng,
Trung tâm công báo;
- Lưu: VT, QHXDGTHả .

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng hệ thống đường đô thị
trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 15 /2013/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 5 năm 2013 của UBND Thành phố Hà Nội)
Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về việc quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng hệ
thống đường đô thị trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước (sau đây gọi là tổ chức, cá nhân)
có các hoạt động liên quan đến việc quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng hệ
thống đường đô thị trên địa bàn thành phố Hà Nội.
3. Việc quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng những tuyến đường không
phải là đường đô thị tuân thủ theo Luật Giao thông đường bộ, Nghị định số.
11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ về quản lý và bảo vệ kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ và các văn bản quy phạm pháp luật khác hiện hành
có liên quan.
Điếu 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đường đô thị thay đường phố): là đường bộ nằm trong phạm vị nội.
thành, nội thị, được giới hạn bởi chỉ giới đường đó theo quy hoạch được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
2. Cơ quan quản lý đường đô thị: là cơ quan thực hiện chức năng quản lý
nhà nước chuyên ngành thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội: Ủy ban.
nhân dân cấp quận, huyện, thị xã (sau đây gọi chưng là Ủy ban nhân dân cấp
huyện); Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân
dân cấp xã).
3. Đơn vị trực tiếp quản lý đường đô thị là tổ chức, cá nhân được nhận đặt
hàng, giao kế hoạch, trúng thầu công tác quản lý, bảo trì đường bộ.
4. Sử dụng chung hệ thống đường đó thị: là việc các tổ chức, cá nhân bố trí,
lấp đặt đường đây, cáp, đường ổng v.v vào công trình đường đô thị.
Điều 3. Một số nguyên tắc chung
1. Hệ thống đường đô thị là bộ phận của hệ thống cơ sở hạ tầng kỹ thuật đô.
thị thuộc sở hữu của Nhà nước phải được quản lý chật chẽ theo đúng quy hoạch,
chỉ giới, mốc giới.
Đường ngoài phạm vi nội thành, nội thị nhưng nằm trong ranh giới khu dô
thị mới, đô thị mới được thống nhất quản lý như đường đô thị.

2. Mọi hoạt động liên quan đến việc quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng
hệ thống đường đô thị phải bảo đảm thông suốt, trật tự, an toàn, hiệu quả; góp
phần phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và bảo vệ môi
trường.
3. Quản lỷ hệ thống đường đô thị được thực hiện thống nhất trên cơ sở
phân công, phân cấp trách nhiệm, quyền bạn cụ thể, đồng thôi có sự phối hợp.
chặt chê giữa các Sở, ngành và chính quyền địa phương các cấp.
4. Các cơ quan chức năng thực hiện các công tác quản lý, vận hành, khai
thác, sử dụng hệ thống đường đô thị trên địa bàn thành phố theo đúng phân cấp,
a) Sở Giao thông vận tải quản lý các tuyến đường đã đặt tên và các tuyển
đường khác theo phân cấp của UBND Thành phố.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý các tuyến đường chưa đặt tên, bè
đường trên địa bàn theo phân cấp của UBND Thành phố.
3. Đường đô thị chỉ được sử dụng cho mục đích giao thông. Khi sử dụng
đường đô thị vào mục đích khác phải được phép của cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền và thực hiện đúng các quy định của UBND Thành phố Hà Nội, không
được làm ảnh hưởng đến trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, mỷ.
quan đô thị; không làm ánh hưởng đến kết cấu hạ tầng đường đô thị.
6. Việc sử dụng chung hệ thống đường đô thị phải đảm bảo: tuân thủ theo
quy hoạch được duyệt; sự đồng bộ về hạ tầng, tiết kiệm; mỹ quan, cánh quan và
môi trường: sự hoạt động bình thường, an toàn cho hệ thống hạ tắng đã có; tuân
thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
7. Nhứng hành vi vi phạm quy định về quản lý, vận hành, khai thác, sử
dụng hệ thống đường đô thị phải được phát hiện, ngăn chăn kịp thời và bị xử
phạt theo các quy định hiện hảnh của Nhà nước.
Chương II.
QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ HỆ THỐNG ĐƯỜNG ĐÔ THỊ TRÊN ĐỊA
BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Điều 4. Quy định về thẩm quyền quản lý hệ thống đường đô thị
Thực hiện theo phân cấp quy định tại Quyết định số 11/2011/QĐ-UBND
ngày 02/3/2011 của UBND Thành phố Hà Nội về việc ban hành Quy định phân
cấp quản lý nhà nước một số lĩnh vực kinh tế - xã hội trên địa bàn Thành phố
Hà Nội giai đoạn 2011 - 2015; Quyết định số 5963/QĐ-UBND ngày 23/12/2011
của UBND Thành phố Hà Nội về việc phê duyệt danh mục các tuyến đường
giao Sở Giao thông vận tải quản lý đồng bộ via bỏ, lông đường phục vụ công tác
tổ chức giao thông và chống ủn tắc giao thông trên địa bàn Thành phố Hà Nội
theo Quyết định số 11/2011/QĐ-UBND ngày 02/3/2011 của UBND Thành phố
Hà Nội.
Điều 5. Quy định về công tác quy hoạch liên quan đến hệ thống đường
đô thị
Công tác quy hoạch liên quan đến hệ thống đường đô thị, tuân thủ: Quy.
hoạch chung xây dựng Thủ đó Hà Nội; quy hoạch phân khu; các quy hoạch
chuyên ngành và các quy định tại Mục 1 Phần 2 Thông tư 04/2008/TT-BXD

2
ngày 20/02/2008 của Bộ Xây dựng; Điều 5, 6 của Nghị định 11/2010/NĐ-CP và
các quy định hiện hành khác có liên quan.
Điều 6. Quy định về công tác thiết kế, xây dựng liên quan đến hệ thống
đường đô thị
Công tác thiết kế, xây dựng liên quan đến hệ thống đường đó thị, tuận thủ:
Các quy định của Luật Xây dựng năm 2003; Mục II Phần 2 Thông tư
04/2008/TT-BXD ngày 20/02/2008 của Bộ Xây dựng; Chương 2 Quyết định số
56/2009/QĐ-UBND ngày 27/3/2009 của UBND Thành phố Hà Nội và các quy.
định hiện hành khác có liên quan.
Điều 7. Quy định về công tác quản lý, bảo trì hệ thống đường đô thị
1. Yêu cầu công tác quản lý, bảo trì đường đô thị:
1.1. Đường đô thị phải được quản lý chặt chẽ trong phạm vi chỉ giới đường
đó, chỉ giới xây dựng, cao độ khống chế mặt đường theo quy hoạch được duyệt.
1.2. Công tác quản lý, bảo trì đường đô thị thực hiện theo quy định của quy.
trình bảo trì, tiêu chuẩn kỹ thuật, định mức quản lý, bảo trì hiện hành được cơ
quan có thẩm quyền công bố.
1.3. Hệ thống đường đô thị sau khi hoàn thành đầu tư xây dựng mới, nâng
cấp, cải tạo, sửa chữa lớn, sửa chữa vừa phải được nghiệm thu, bàn giao, tổ chức
quản lý, bảo trì. Tười gian thực hiện quản lý, bảo trì được tính từ ngày chủ đầu.
từ ký biên bản nghiệm thu bản giao đưa công trình vào khai thác với chủ quản lý
khai thác hoặc khi chủ quản lý khai thác có quyết định tiếp nhận bàn giao đưa
vào sử dụng.
a) Đối với công trình thì công là đường chưa khai thác (công trình xây
dựng đường mới, tuyến tránh; sửa chữa, cái tạo cầu, đường nhưng có đường
công vụ phục vụ thi công): nhà thầu thi công có trách nhiệm bảo vệ công trình,
không cho các phương tiện tham gia giao thông khi chưa có lệnh thông xe và
chịu toàn bộ trách nhiệm có liên quan cho tới khi bản giao cho đơn vị quản lý.
b) Để phục vụ công tác bản giao, Chủ đầu tư và nhà thầu có trách nhiệm:
Tuân thủ đúng các quy định về quản lý chất lượng hiện hành; phối hợp với cơ
quan quản lý đường đô thị có thẩm quyền để tổ chức kiểm tra, đối chiếu hiện
trường với hồ sơ hoàn công phục vụ công tác bản giao; tập hợp quy trình quán
1ý bảo trì công trình được phê duyệt theo quy định; vệ sinh công trình trước khi
bàn giao.
2. Các nội dung công tác quản lý đường đô thị:
a) Lưu trữ và quản lý khai thác hồ sơ hoàn công công trình đường đô thị
xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa định kỳ, sửa chữa đột xuất.
b) Lập hồ sơ quản lý công trình đường đô thị.
c) Lập hồ sơ quân lý hành lang an toàn đường đô thị.
d) Tổ chức thực hiện quản lý, bảo vệ đường đô thị; phối hợp với công an.
Ủy ban nhân dân các cấp quản lý, bảo vệ kết cấu bạ tầng đường đô thị.
d) Theo dõi tình hình hư hại công trình đường đô thị; tổ chức tuần tra, kiểm
tra thường xuyên, phát hiện kịp thời hư hông và các hành vi vi phạm kết cấu hạ
tầng đường đô thị, tiến hành xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan cố
thẩm quyền xử lý theo quy định.
3
Công tác tuần tra, kiểm tra thực hiện theo Thông tư 47/2012/TT-BGTVT
ngày 12/11/2012 của Bộ Giao thông vận tải quy định về toần tra, kiểm tra bảo.
vệ kết cấu hạ tầng đường đô thị và các quy định hiện hành có liên quan.
e) Kiểm tra tình trạng kỹ thuật định kỹ tháng, quý, năm; kiểm tra đột xuất
trong và sau mỗi đợt lụt, bão hoặc các tác động bất thường khác.
() Thực hiện đếm xe, phân tích số liệu và đánh giá sự tăng trưởng của lưu
lượng, kiểu loại phương tiện cơ giới đường bộ.
g) Thực hiện quản lý tải trọng, khổ giới hạn xe; tổ chức cấp giấy lưu hành.
cho xe bánh xích, xe quá khố giới hạn, quả tải trọng công trình dường bộ; kiểm.
tra tải trọng xe ở các trạm kiểm tra tải trọng xe cố định hoặc tạm thời và xử lý
theo quy định, phân tích đánh giá tác động do hoạt động của xe quả khổ, quả tái
đến sự bền vững công trình đường bộ.
h) Lập biểu mẫu theo dõi số vụ tai nạn, xác định nguyên nhân ban đầu từng
vụ tai nạn, thiệt hại do tai nạn. Phối hợp với cơ quan công an, chính quyền địa
phương để giải quyết tai nạn giao thông theo thẩm quyền.
i) Phân làn, phân luồng, tổ chức giao thông; thường xuyên rà soát, điều
chỉnh hệ thống báo hiệu đường bộ cho phù hợp; lập hồ sơ điểm đen, xử lý và
theo dõi kết quả các điểm đen đã được xử lý.
3) Trực đảm bảo giao thông; theo đõi tình hình thời tiết, ngập lụt, các sự cổ
công trình, xử lý và báo cáo theo quy định.
k) Báo cáo định kỳ, đột xuất theo quy định.
Các nội dung cụ thể nêu tại Điều 3 Thông tư số 10/2010/TT-BGTVT ngày.
19/4/2010 của Bộ Giao thông vận tải và các quy định hiện hành có liên quan...
3. Nội dung công tác bảo trì đường đô thị:
a) Công tác bảo trì đường đô thị bao gốm: Bảo dưỡng thường xuyên; sửa
chữa định kỳ và sửa chữa đột xuất.
Các nội dung cụ thể được quy định tại Điều 6 Thông tư số 10/2010/TT-
BGTVT ngày 19/4/2010 của Bộ Giao thông vận tải và các quy định hiện hành.
có liên quan.
b) Công tác bảo trì đường đô thị phải bảo đảm cao độ theo quy hoạch, cao
độ hiện trạng tránh làm ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống thoát nước, của
dân cư và các công trình xây dựng hai bên đường đô thị.
4. Nội dung công tác quản lý, xây dựng, bảo trì, phối hợp tại khu vực
đường ngang giao với đường sắt
Công tác quản lý, xây dựng, bảo trì, phối hợp tại khu vực đường ngang
giao với đường sắt được quy định tại Thông tư 33/2012/TT-BGTVT ngày.
15/8/2012 của Bộ Giao thông vận tải về việc quy định về đường ngang và các
quy định hiện hành có liên quan.
5. Nội dung công tác quản lý, phối hợp đối với công trình cầu vượt sông:
a) Tại các công trình cầu vượt sông đang thuộc quyền quản lý, cơ quan
quản lý đường đô thị lắp đặt và bảo trì bảo hiệu khoang thông thuyền theo quy.
định.
b) Đối với công trình cầu vượt sông được đầu tư xây dựng mới: cơ quan.
quản lý đường đô thị chi tiếp nhận bàn giao, quản lý, khai thác khi công trình
xây dựng hoàn thành và được nghiệm thu bản giao đưa vào khai thác phải đẩy
đủ báo hiệu khoang thông thuyền.
4.
Chương IuI.
QIY ĐỊNH VỀ VẬN HÀNH, SỬ DỤNG, KHAI THÁC HỆ THỐNG
DƯỜNG ĐỐ THỊ TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HẢ NỘI
Điều 8. Quy định về sử dụng chung hệ thống đường đô thị
1. Các công trình đường dây, cáp và đường ổng; cột treo cáp (dây đẩn);
cống cáp; bảo, tuy nen kỹ thuật khi kết hợp sử dụng chong phải phù hợp với
từng loại công trình đường đô thị.
2. Việc thiết kế xây dựng đường đô thị; hằm đường bộ; hằm đường sắt;
cổng ngầm; cầu đường bộ và cầu đường sắt phải tuân thủ quy hoạch, quy chuẩn,
tiêu chuẩn kỹ thuật và có giải pháp kỹ huật phù hợp để bố trí, lắp đặt các đường
dây, cáp và đường ống.
3. Các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung hệ thống đường đô thị
phải tuân thú: Nghị định số v2/2012/NĐ-CP ngày 24/9/2012 của Chính phủ vế
quản lý và sử dụng chung công trình bạ tầng ký thuật; Nghị định 38/2010/NĐ-
CP ngày 07/4/2010 của Chính phả về qản lý không gian, kiến trúc và cảnh.
quan đô thị Nghị định số 39/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
quản lý không giam xây dựng ngàm đô thị: Quyết định số 56/2009/QĐ-UBND
ngày 29/3/2009 của UBND Thành phố Hà Nội về việc ban hành quy định về
quản lý, xây dựng công trình ngần hạ tầng kỹ thuật đô thị và cải tạo, sắn xếp lại
các đường đây, cáp đi nổi trên địa bàn thành phố Hà Nội và các quy định hiện
hành khác liên quan.
4. Các tổ chức, cá nhân sở hữu công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
có trách nhiệm tháo dỡ, thu hồi, cải tạo, sửa chữa các công trình hạ tầng kỹ thuật
sử dụng chung: khi các công trình này không củn khả năng sử dụng; bò không
hoặc không còn nhu cầu sử dụng; không tuân thủ các quy định nêu tại khoản 3
điều này; không đảm bảo an toàn, vệ sinh môi trường, mất mỹ quan đó thị.
Điều 9. Quy định về sử dụng lệ thống đường đô thị ngoài mục đích
giao thông
1. Những yêu cầu khi sử dụng hệ thống đường đô thị ngoài mục đích giao
thông:
a) Tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng tạm thời một phần đường đô thị
ngoài mục đích gieo thông phải được sự chấp thuận, cho phép của cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền và thực hiện nghiêm chính các quy định trong piấy.
phép.
b) Tổ chức, cá nhân khi sử dụng tạm thời một phần đường đô thị ngoài mục
địch giap thông không được làm ảnh hưởng đến trật tự, an toàn giao thống, phải
bố trì lối đi thuận tiện, án toàn cho người đi bộ và phương tiện giao thông,
không được làm hư hóng kết cấu hạ tầng đường đô thị; giữ gia cảnh quan, vệ
sinh môi trường.
2. Quản lý việc sử dụng tạm thời hè phố, lông đường để xe đạp, xe tráy, ô
tô:
a) Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành danh mực các tuyến phố cấm để
xe đạp, xe máy, 6 tô trên cơ sở đề nghị của Sở Giao thông vận tải sau khi Sở đã
thống phất với Công an thành phố Hà Nội và Ủy ban nhân dân cấp huyện.

b) Sở Giao thông vận tải tổ chức quản lý, cấp phép: các điểm đỗ xe tạm
trên lùng đường các tuyến đường và trên via hẻ một số tuyến đường do Thành.
phố quản lý.
c) Ủy ban nhân dân cấp huyện chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải
và Công an Thành phố khảo sát, thống nhất vị trí các điểm để xe tạm thời trên hè
phố.
d) Sử dụng hệ thống hạ tầng đường đó thị làm nơi để xe phải tuân thủ các.
quy định sau:
- Đối với hè phố:
+ Điểm để xe phải cách núi giao thông 20m và kê vạch sơn; xe đạp, xe máy.
phải xếp thành hàng, cách mép hè 0,2m, quay đầu xe vào trong. Không được
cắm cọc, chăng đây, rào chấn trên hẻ phố, không cản trở tối đi cho người đi bộ,
sang đường;
+ Phải có kết cấu phù hợp, đảm bảo chất lượng, mỹ quan đô thị:
+ Tuân thứ các quy định của Luật Giao thông đường bộ và khoản 9 Mục IV
Phần 2 Thông tư 04/2008/TT-BXD ngày 20/02/2008 của Bộ Xây dựng và các
quy định hiện hành có liên quan;
- Đối với lòng đường: Tuân thủ các quy định tại Luật Giao thông đường bộ
và khoản 8 Mục IV Phần 2 Thông tư 04/2008/TT-BXD ngày 20/02/2008 của Bộ
Xây dựng và các quy định hiện hành có liên quan.
- Đối với gầm cầu vượt:
+ Trường hợp sử dụng gầm cầu vượt làm bãi đỗ xe tạm thời phải được
UBND Thành phố Hà Nội quyết định. Sở Gieo thông vận tải là cơ quan chịu
trách nhiệm về việc tổ chức sử dụng gầm cầu vượt làm bãi đỗ xe tạm thôi;
+ Bãi đỗ xe tạm thời phải đảm bảo an toàn phòng chống cháy nổ, an toàn
giao thông, bảo vệ môi trưởng và tạo điều kiện thuận lợi cho các đơn vị quản lý
kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa cầu theo quy định.
3. Quản lý việc sử dụng tạm thời hè phố đê kinh doanh buôn bản:
a) Chí một số công trình, tuyến phố đặc thủ mới được phép sử dụng hè phố
vào việc kinh doanh, buôn bán hàng hóa. Uỷ ban nhân dân Thành phố quyết
định danh mục công trình và tuyến phố được phép sử dụng hè phố vào việc kinh
doanh, buôn bản trên cơ sở đề nghị của Sở Giao thông vận tải, Sở Công thương
và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
b) Các tuyến phổ không có trong danh mục không được sử dụng bè phố để
kinh doanh buôn bản thì việc sử dụng tạm thời hẻ phố để kinh doanh buôn bán
phải thực hiện theo đúng quy định của Thành phố.
c) Hè phố được sử dụng tạm thời để kinh doanh buôn bán phải bảo đảm các.
yêu cầu sau:
- Chiều rộng hè phố còn lại dành cho người đi bộ tối thiểu là 1,5m;
- Bảo đảm an toàn, thuận tiện giao thông; bảo đảm mỹ quan, vệ sinh môi
trường đô thị và không ảnh hưởng đến sinh hoạt bình thưởng của hộ gia đình,
chủ công trình trên tuyển phố;
- Không cho phép tổ chức kinh doanh buôn bản trước mặt tiền của các công
trình văn hoá, giáo dục, thể thao, y tế, tôn giáo, công sở và trên mặt cầu đường
bộ, cầu vượt.

6
4. Quản lý việc sử dụng tạm thời hè phố để trung chuyển vật liệu phục vụ
thì công, xây dựng công trình:
a) Việc sử dụng tạm thời hè phố để trung chuyển vật liệu phục vụ thi công
xây dựng công trình phải được Ủy ban nhân dân cấp huyện (tại các tuyến hẻ
đường do Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý theo phân cấp) và Sở Giao thông
vận tải (tại các tuyến hè đường do Thành phố quản lý theo phân cấp) cấp phép.
b) Thời gian sử dụng từ 22h00 đêm đến 6h00 sáng và phải đảm bảo an toàn
giao thông, vệ sinh môi trường, mỹ quan đô thị, Phái dành lối đi tối thiểu 1,5m
cho người đi bộ. Thời gian cấp phép phù hợp với thời gian được têu trong Giấy
phép xây dựng.
5. Quản lý việc sử dụng tạm thời hè phổ phục vụ việc cưới, việc tang:
a) Các bộ gia đình có nhu cầu sử dụng hể phố phục vụ việc cưới, việc tang
thì đại diện gia đình phải báo cáo Ủy ban nhân dân cấp xã cho phếp sử dụng tạm
thời hẻ phố. Việc sử dụng tạm thời hè phổ không được quá 48 giờ kể từ khi
được Ủy ban nhân dân cấp xã cho phép và phải dảnh lối đi rộng tối thiểu 1,5m
cho người đi bộ.
b) Ủy ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm kiểm tra và xử lý các vi phạm.
trong việc sử dụng hè phố theo quy định.
6. Quản lý việc lắp đặt cửa hàng, kiốt, mái che trên hè phố:
a) Việc xây dựng các cửa hàng, kiối trên hè phố đối với các đô thị mới,
đường phố mới phải được xác định ngay trong quy hoạch chi tiết. Đối với các
khu phổ hiện trạng, chỉ được phép lắp đặt tạm thời các cửa hàng, kiết phục vụ
cho các dị lễ hội, và phải tháo dỡ sau khi kết thúc lễ hội theo quy định của
chính quyền địa phương.
b) Việc lắp đặt tạm thời kiết trên hè phố để phục vụ các hoạt động du lịch.
bau chính, viễn thông phải theo đúng thiểt kế mẫu, bảo đảm mỹ quan và được
cơ quan quản lý hệ thống đường đô thị theo phân cấp cho phép.
c) Sở Giao thông vận tải, chính quyền địa phương có trách nhiệm hưởng
dẫn, kiểm tra việc xây dựng cửa hàng, lắp đặt mái che mưa, che nắng; tổ chức
dỡ bỏ cửa hàng, mái che mưa, che năng không theo đúng quy định.
đ) Tổ chức, cá nhân lắp đặt mái che mưa, che nắng phải thực hiện đúng quy
định của Quy chuẩn xây dựng và hướng dẫn của Sở Quy hoạch Kiến trúc về
thiết kế, bảo đảm mỹ quan đó thị, không ảnh hưởng tới trật tự, an toàn giao
thông. Việc xây dựng được xem xét đồng thời khi cấp phép xây dựng.
7. Quản lý việc lấp đặt biển bảo giao thông, biên chi dẫn, biển quảng cáo
trên hè phố, dải phân cách:
a) Đối với biển bảo, biển chỉ dẫn giao thông: Sở Giao thông vận tải chịu
trách nhiệm quản lý, lắp đặt các biển báo, biển chỉ dẫn giao thông, bảo đảm.
đúng vị trì, đúng quy định của Điều lệ Báo hiệu đường bộ và các quy định hiện
hành.
b) Đối với biển chí dẫn tạm thời cho các trụ sở của các tổ chức, cá nhân: Tổ
chức, cá nhân khi được Sở Giao thông vận tải thỏa thuận vị trí lắp đặt biến hiệu,
biển chỉ dẫn trên hè phố phải thực hiện đúng các nội dung, kích thước, màu sắc,
vật liệu được quy định trong giấy phép và các quy định hiện hành.
c) Đối với biển quảng cáo và các thiết bị phục vụ quảng cáo:

- Việc quảng cáo trên dài phân cách, via hẻ trong đường đô thị phải tuân.
thủ các quy định nêu tại Quyết định số 94/2009/QĐ-UBND ngày 24/08/2009
của UBND Thành phố Hà Nội quy định quản lý hoạt động quảng cáo trên địa
bàn thành phố Hà Nội và các quy định hiện hành;
- Biển và các thiết bị quáng cáo lắp đặt tạm thời trong khu vực đường đô
thị phải đảm bảo an toàn giao thông và phải được Sở Giao thông vận tải thỏa
thuận, cho phép;
- Không được lấp đặt biển quảng cáo và các thiết bị quảng cáo trong hành.
lang an toàn đường cao tốc;
- Các tổ chức, cá nhân khi lấp đặt các biển quảng cáo và các thiết bị quảng
cáo phải tuân thủ theo các quy định của pháp luật về quảng cáo và các yêu cầu
sau: phải bảo đảm nỹ quan đô thị, không cản trở và không ảnh hưởng đến an.
toàn giao thông đô thị; đối với trường hợp biển quảng cáo và các thiết bị quảng.
cáo đặt trong vực hoa, thám có, phải liên hệ với đơn vị quản lý dây xanh, thâm.
có để thống nhất công tác đền bù, hoàn trả.
8. Quy định về sử dụng hệ thống đường đô thị vào các hoạt động văn hóa:
a) Cơ quan, tổ chức có như cất sử dụng đường đô thị để tiến hành hoạt
động văn hóa (thế thao, điểu hành, lễ hội) phải gửi văn bản đề nghị, phương án.
bảo đảm an toàn giao thông và các tài liệu thể hiện việc được phép tổ chức hoạt
động văn hóa, đến cơ quan quản lý đường đô thị theo phân cấp. Nội dung văn
bản đề nghị phải nêu rõ nội dung, chương trình, thời gian sử dụng đường đô thị.
b) Cơ quan quản lý đường đô thị có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản
về phương án bảo đảm giao thông.
c) Cơ quan, tổ chức chủ trì hoạt động văn hóa chịu trách nhiệm thu đọn các
phương tiện, thiết bị và hoàn trả hiện trạng đường đô thị khi kết thúc hoạt động
văn hóa; chịu trách nhiệm về việc gây mất an toàn giao thông do không thực
hiện các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông trong phương án đã được cơ
quan quản lý đường đô thị có thẩm quyền thống nhất.
9. Khai thác, sử dụng vào mục đích khác trong phạm vi đất hành lang an.
toàn đường đô thị: việc khai thác, sử dạng vào mục đích khác trọng phạn: vị đất
hành lang an toàn đường bộ được quy định tại Điều 35, 36 của Luật Giao thông
đường bộ; Điều 25, 28 Nghị định 11/2010/NĐ-CP và các quy định hiện hành.
Điều 10. Quy định về quản lý đào hè đường để thi công công trình hạ
tầng kỹ thuật.
Tổ chức, cá nhân cá nhu cầu thi công các công trình hạ tầng kỹ thuật trên
đất hành lang an toàn đường bộ phải được cơ quan quản lý đường đô thị có thẩm
quyền cấp phép được quy định tại Quyết định số 11/2011/QĐ-UBND ngày.
02/03/2011 của UBND Thành phố Hà Nội về việc ban hành Quy định phân cấp
quản lý nhà nước một số lĩnh vực kinh tế - xã hội trên địa bàn Thành phố Hà
Nội giai đoạn 2011 - 2015 và tuân thủ các quy định hiện hành.
2. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo phận cấp tiếp nhận hồ sơ,
cấp giấy phép đáo đường đô thị cho tổ chức, cá nhân cố hồ sơ hợp lệ. Nếu không
cấp giấy phép, cơ quan này phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Khi cấp giấy phép đảo hè, đảo dường, cơ quan cấp phép phải thông báo cho
Sở Giao thông vận tải, chính quyền nơi sẽ xây dựng để cùng giám sát thực hiện,
8
kiểm tra việc tiếp nhận hồ sơ hoàn công và chịu trách nhiệm hướng dẫn tổ chức,
cá nhân hoàn công theo giấy phép được cấp.
3. Những yêu cầu đối với các tổ chức, cá nhân đảo hè, đảo đường để thì
công công trình hạ tầng kỹ thuật:
a) Bảo đảm cho người và phương tiện qua lại an toàn, thông suốt; thực hiện
theo các quy định hiện hành về bảo đảm trật tự đô thị, an toàn và vệ sinh môi
trường theo đúng Quyết định số 55/2009/QĐ-UBND ngày 17/3/2009 của
UBND Thành phố Hà Nội về ban hành quy định về đảm bảo trật tự, an toàn và
vệ sinh môi trường trong quá trình xây dựng các công trình tại Thành phố Hà
Nội và và tuân thủ các quy định hiện hành.
b) Phải có phương án thi công, biện pháp đảm bảo an toàn giao thông (bố.
trí báo hiệu, đèn báo, rào chấn tạm thời, nhân lực hướng dẫn giao thông...) và
thời gian thi công thích hợp với đặc điểm từng đường phố để bảo đảm giao
thông thông suốt, không gây ản tắc giao thông. Đối với công trình có ảnh hưởng
lớn đến sự lưu thông của các phương tiện tham gia giao thông, phải có biện pháp
tổ chức thi công, phương án phân luồng, đảm bảo giao thông thích hợp và có sự.
thống nhất của các bên liên quan (Sở Giao thông vận tải, Công an thành phố Hà
Nội, UBND quận, huyện sở tại...).
c) Bảo đảm an toàn cho công trình liền kể và các nội dung ghi trong giấy
phép.
đ) Việc sửa chữa công trình hoặc xây dựng mới bằm kỹ thuật dọc theo.
đường hoặc ngang qua đường: phải có kế hoạch hàng năm thống nhất trước với
cơ quan quản lý đường đô thị, trừ trường hợp có sự cổ đột xuất.
đ) Khi thi công xong phái hoàn trả phần đường theo nguyên trạng và đảm
bảo kỹ thuật; đối với công trình ngầm phải lập hồ sơ hoàn công và chuyển cho
cơ quan quản lý có thẩm quyền.
c) Chủ đầu tư công trình phải bảo đảm thực hiện đúng thời hạn và bảo đảm.
chất lượng về việc hoàn trả lại đoạn đường, hẻ đường đã đảo và bản giao lại cho
đơn vị được giao trực tiếp quản lý đường đô thị, Chủ đầu tư phải chịu trách.
nhiệm toàn điện về chất lượng công trình theo đúng quy định về quản lý chất
lượng công trình xây dựng hiện hành.
Đối với công trình thì công trên đường đô thị đang khai thác: Chủ đầu tư
có trách nhiệm chỉ đạo nhà thầu tiếp tục đảm bảo giao thông, an toàn giao thông
đến khi công trình được nghiệm thu, bản giao cho đơn vị trực tiếp quản lý
đường đô thị.
g) Tuân thủ các nội dung nêu tại Chương VI Thông tư 39/2011/TT-
BGTVT và các quy định hiện hành có liên quan.
Điều 11. Quy định về quản lý việc xây dựng, tấp đặt các công trình nổi
trên hệ thống đường đô thị
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu xây dựng, lấp đặt các hạng mục công trình
nổi, như: hệ thống hạ tầng kỹ thuật, các công trình phục vụ công cộng, phải xin
phép cơ quan nhà nước có thẩm quyền nêu tại khoản 1 Điều 10 của quy định
này.
2. Tổ chức, cá nhân khi xây dựng, tấp đặt các công trình nổi trên hẻ phố
phải thực hiện đúng nội dung ghi trong giấy phép, phải đảm bảo an toàn trật tự
giao thông trong khi thí công cũng như trong khai thác sử dụng, vệ sinh môi
9
trường; bảo đảm tỉnh không đứng và ngang theo quy định, đồng thời bảo đảm
mỹ quan đô thị và tuân thủ các quy định hiện hành có liên quan.
Không được lắp đặt, xây dựng bục, bệ đất xe, bậc tam cấp gây ảnh hưởng
đến hoạt động của phương tiện tham gia giao thông và người đi bộ và làm mất
mỹ quan đô thị.
3. Tổ chức, cá nhân khi lấp đặt mới, thay thế đường dây diện, đường dây.
thông tin liên lạc, chiếu sáng ở những tuyến phố, khu vực mà thành phố thực.
hiện ngằm hóa hệ thống hạ tăng kỹ thuật, phải bố trí di ngằm dưới hè phố, lòng
đường.
ã. Các công trình nổi trên hè phố, lòng đường ngoài tuân thủ các nội dung
trong quy định này còn phải tuân thủ Quyết định số 56/2009/QĐ-UBND ngày
27/3/2009 của UBND Thành phố Hà Nội về việc ban hành quy định về quản lý.
xây dựng công trình ngằm hạ tầng kỹ thuật đô thị và cải tạo, sắp xếp lại các
đường đây, cáp di nổi trên địa bàn thành phố Hà Nội và các quy định hiện hành.
khác liên quan
Điều 12. Quy định về quản lý công tác bảo đảm vệ sính môi trường liên.
quan đến việc quản lý, vận hành, khai thác, sử dụng hệ thống đường đô thị
1. Tổ chức, đơn vị, bộ gia đình, các cá nhân có trách nhiệm giữ gòn, bảo
đảm vệ sinh hè phố, lòng đường và mỹ quan đô thị phíạ trước trụ sở cơ quan,
đơn vị và nhà riêng, kịp thời ngăn chặn và thông báo tới Ủy ban nhân dân cấp xã
và các cơ quan chức năng những trường hợp cá nhận, tổ chức có hành vi vi
phạm làm ảnh hưởng vệ sinh hè phố, lòng đường, để có biên pháp xử lý theo.
quy định.
2. Mọi hành vi vi phạm quy định về bảo đảm vệ sinh môi trường, làm rơi.
vãi chất thải, nguyên liệu, vật liệu, đố rác, phế thải, nước thái sinh hoạt vĩ ra hẻ
phố, lòng đường bị xử lý theo các quy định hiện hành.
Chương IV.
PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
Điều 13. Trách nhiệm của các Sở, Ngành Thành phố
1. Sở Giao thông vận tải:
a) Quản lý Nhà nước đối với hệ thống đường đó thị; tổ chức thanh tra, kiểm
tra và xử lý vi phạm theo quy định về việc quản lý và sử dụng toàn bộ hệ thống
đường đô thị trên địa bàn Thành phố theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Quy hoạch - Kiến trúc và các đơn vị liên quan
nghiên cứu, lập quy hoạch hệ thống giao thông tỉnh trên địa bàn Thành phố.
c) Xây dựng kế hoạch vốn thực hiện hàng năm và tổ chức thực hiện đầu tư
xây dựng, duy tư, bảo dường, quản lý chất lượng hệ thông đường đô thị do Sở
Giao thông vận tải quản lý theo phân cấp; tổ chức giao thông và thực hiện các
biện pháp đảm bảo an toàn giao thông, giảm án tắc giao thông trên địa bàn.
Thành phố.
đ) Cấp các loại giấy phép: đảo hè, đào đường để thi công công trình, xây
dựng, lấp đặt các công trình trên bẻ phố, lòng đường theo phân cấp; lắp đặt ki ốt
tạm thời trên hè phố; tạm thời sử dụng lòng đường để để xe; trung chuyển vật
liệu xây dựng.

10
đ) Trình UBND Thành phố quy định phân công, phản cấp quản lý hệ thống
đường đô thị.
c) Hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra việc quản lý, khai thác, sử dụng hệ
thống đường đô thị.
2. Công an thành phố Hà Nội:
a) Phối hợp với Sở Giao thông vận tải thường xuyên rà soát, đề xuất
UBND Thành phố quy định danh mục các tuyến đường câm dừng đố đối với.
một số phương tiện; Thống nhất phương án tổ chức thì công, phương án đảm.
bảo giao thông đối với những công trình tổ chức thi công có nguy cơ ảnh hưởng
lớn đến sự lưu thông của các phương tiện tham gia giao thông.
b) Chỉ đạo lực lượng Công an phối hợp với các lực lượng của Sở Giao
thông vận tải và Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra, xử lý kịp thời, dứt điểm
các vi phạm theo quy định của pháp luật.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư, chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Giao
thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp huyện cân đối, bố trí kế hoạch vốn hàng
năm trong ngân sách Thành phố để phục vụ đầu tư xây dựng mới hệ thống
đường đô thị.
4. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Giao thông vận tải bố
trí nguồn vốn cho duy tư, duy trì hệ thống đường đô thị, thẩm định hồ sơ đặt
hàng của các đơn vị chuyên ngành trình UBND Thành phố phê duyệt.
b) Thẩm tra, xác nhận số liệu quyết toán theo hợp đồng đấu thầu, đặt hàng
thuộc các lĩnh vực dịch vụ đô thị giữa cơ quan đặt hàng với doanh nghiệp, đơn
vị theo quy định hiện hành.
c) Phối hợp với Kho bạc Nhà nước Thành phố hướng dẫn về thủ tục hành.
chính, trình tự tạm cấp, thanh toán, quyết toán sản phẩm dịch vụ đô thị đã được
đấu thầu, đặt hàng.
5. Sở Xây dựng: Phối hợp với Sở Giao thông vận tải
tác quản lý, đầu tư, bảo trì đồng bộ các công trình hạ tàng kỹ thuật sử dụng
chung hệ thống đường đô thị
6. Cục Thuế Thành phố Hà Nội: chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính hướng
dẫn mức thu phí, mức xử phạt, tem phạt, quản lý và sử dụng các khoản tiền phạt
theo quy định của pháp luật.
7. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: phối hợp với Sở Giao thông vận tải
trong việc sử dụng tạm thời hệ thống dường đô thị cho mực đích quảng cáo theo.
Luật Quảng cáo và các quy định hiện hành.
8. Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan báo, đài Thành phố:
a) Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối nợp với Sở Giao thông vận
tái, Công an thành phố Hà Nội, Ủy ban nhân dân cấp huyện, UBND cấp xã và
các cơ quan truyền thông tổ chức tuyên truyền, phổ biến đầy đủ nội dung Quy
định này trên các phương tiệc thông tin đại chứng để nhân dân, các cơ quan, đơn.
vị, tổ chức biết, thực hiện.
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc tuân thủ các quy định, tiêu chuẩn, quy chuẩn.
ngành thông tin và truyền thông.
11
Điều 14. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức tuyên truyền, phố
biến, hướng dẫn nội dung cửa Quy định này và các văn bản quy phạm pháp luậc
có liên quan trên địa bàn quản lý.
2. Cấp các giấy phép: đảo hè, đảo đường để thí công cộng trình, xây dựng,
lấp đặt các công trình trên hè phố, lòng đường theo phân cấp; lắp đặt ki tạm
thời trên bè phố; tạm thời sử dụng hè phố để xe đạp, xe máy, ô tối trung chuyển
vật liệu xây dựng.
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải và Công an Thành phố xác
định các điểm để xe tháp, xe máy, ô tô tạm thời trên hè phố thuộc địa bàn quản
lý.
4. Xây dựng nhu cầu kế hoạch vốn, kinh phí thực hiện hàng năm và tổ chức
thực hiện đầu tư xây dựng, duy tu, duy trì, bảo dưỡng, quản lý chất lượng hệ
thống đường đô thị áo UBND cấp huyện quản lý theo phân cấp.
5. Chị: trách nhiệm tổ chức đảm bảo trật tự để thị, an toàn giao thông, vệ
sinh môi trường và mỹ quan đô thị trên địa bàn.
6. Tả chức tuyên truyền, phổ biến và giáo dục các quy định về phạm vi đất
dành cho đường đô thị, bảo vệ kết cấu hạ tầng đường đô thị.
7. Tổ chức kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm trong phạm vi thẩm quyền
theo các quy định hiện hành.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến hướng dẫn tới các tổ dân phố, các hộ gia
đình và tổ chức thực hiện Quy định này cùng các văn bản quy phạm pháp luật có
liên quan trên địa bàn.
2. Quản lý việc cho phép sử dụng tam thời bè phổ phục vụ việc cưới, việc.
tang theo quy định này.
3. Chịu trách nhiệm quản lý, bảo trì, sử dụng các tuyến đường phố trên địa
bàn theo phân cấp.
4. Tổ chức kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm trong phạm vi thẩm quyền
theo các quy định hiện hành.
5. Giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo liên quan đến việc bảo vệ kết cấu
hạ tầng đường đô thị trên địa bàn cấp xã quản lý theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Trách nhiệm của các chủ đầu tư, nhà đầu tư
1. Chủ đầu tư công trình sử dụng, khai thác hệ thống đường đô thị có trách.
nhiệm sau đây:
a) Thực hiện đầy đủ các thủ tục về thỏa thuận, chấp thuận và xin cấp phép
theo quy định này và quy định liên quan khác của pháp luật;
b) Cam kết di chuyển hoặc cải tạo công trình đúng tiền độ theo yêu cầu của
cơ quan quản lý đường đô thị có thẩm quyền và yêu cầu của UBND Thành phố.
2. Chủ đầu tư có trách nhiệm kiểm tra, đồn đốc nhà thầu trong suốt quả
trình thì công, thực hiện các quy định của pháp luật về bảo đảm trật tự an toán.
giao thông khi thi công công trình trên đường đô thị đang khai thác. Trường hợp.
nhà thầu vi phạm và đã nhận được kiến nghị của cơ quan quản lý đường đô thị
có thẩm quyền nhưng không chấn chỉnh, khắc phục kịp thối, tiếp tục để xảy ra
tình trạng mát an toàn giao thông khi thi công, Chủ đầu tư xem xét xử phạt theo

12

hợp đồng kinh tế hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền để có biện pháp xử lý thích.
hợp.
Điều 17. Trách nhiệm của các tổ chức, đơn vị, cá nhân
1. Thực hiện theo đúng các nội dung quy định tại giấy phép và các, quy
định khác liên quan.
2. Phải đảm bảo an toàn giao thông, giữ gìn cảnh quan, vệ sinh môi trường
tại khu vực được giao tạm thời sử dụng, không làm hư hại đến công trình lân cận
thuộc tổ chức, cá nhân khác quản lý.
3. Khi phát hiện thẩy sự hư hỏng, xuống cấp của hệ thống đường đô thị và
các hành vi phá hoại hoặc gây ảnh hưởng đến hệ thống đường đô thị cần thông
báo kịp thời cho các cơ quan chức năng hoặc đơn vị quản lý trực tiếp để kịp thời
giải quyết
4. Đối với các tổ chức, đơn vị có công trình ngầm nổi và công trình hạ tầng
kỹ thuật sử dụng chung hệ thống đường đô thị trên địa bàn thành phố:
a) Thực hiện theo đúng các quy định nêu tại Nghị định số 72/2012/NĐ-CP
ngày 24/9/2012 của Chính phủ vế quản lý và sử dụng chung công trình hạ tảng
kỹ thuật, Nghị định 38/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về quản lý
không gian, kiến trúc và cảnh quan đô thị; Nghị định số 39/2010/NĐ-CP ngày.
07/4/2010 của Chính phủ về quản lý không gian xây dựng ngầm đô thị; Quyết
định số 56/2009/QĐ-UBND ngày 27/3/2009 của UBND Thành phố Hà Nội về
việc ban hành quy định về quản lý, xây dựng công trình ngầm hạ tầng kỹ thuật
đô thị và cải tạo, sắp xếp lại các đường đây, cáp di nôi trên địa bàn thành phố Hà
Nội và các quy định hiện hành khác liên quan.
b) Chủ động tổ chức kiểm tra, rà soát công trình ngầm nổi và công trình hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chung hệ thống đường đô thị không còn khể năng sử dụng
hoặc không còn nhu cầu sử dụng, không tuân thủ các quy định nêu tại khoản 3
điểu 8 để thu bồi, thảo dỡ, sửa chữa, cải tạo để đảm bảo an toàn, vệ sinh môi
trường, mỹ quan đô thị.
Chương V
XỬ LÝ VI PHẠM VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Xử lý vi phạm
1. Đối với cơ quan quản lý, cấp giấy phép và cán bộ liên quan:
a) Cơ quan quản lý và cán bộ công chức có thẩm quyền, nếu không thực
hiện đúng quy định hoặc thiếu trách nhiệm trong việc thực hiện nhiệm vụ được
giao, phải chịu trách nhiệm và bị xử lý theo Luật công chức và các quy định của
pháp luật.
b) Các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ để xảy ra vi phạm trên địa bàn,
tủy theo mức độ vi phạm, sẽ xem: xét hạ điểm khi đánh giá thi đua khen thưởng
hàng năm; đồng thời, người đứng đầu cơ quan chịu trách nhiệm theo quy định.
của pháp luật.
c) Cán bộ, công chức, lợi dụng quyền hạn để thực hiện những hành vi trái
Quy định đều phải xử lý trách nhiệm theo pháp luật hiện hành.
13
2. Đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan: chịu trách nhiệm thực hiện.
nghiêm chỉnh các nội dung tại Quy định này, trường hợp vi phạm tuy theo tỉnh
chất mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 19. Tổ chức thực hiện
1. Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị
liên quan hướng dẫn, đôn đốc, giám sát, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có những nội dung cần phải điều
chỉnh, sửa đổi, bổ sung, các Sở, ngành, đơn vị có liên quan phản ảnh về Sở Giao.
thông vận tải để tổng hợp, đề xuất, báo cáo UBND Thành phố xem xét, quyết
định./.
T
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH -
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Sửu
14
