THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 17 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
THÔNG TN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Về việc ban hành Chế độ báo cáo thống kê tổng hợp
áp dụng đối với Bộ, ngành
. Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật thống kê ngày 26 tháng 6 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 40/2004/NĐ-CP ngày 13 tháng 02 năm 2004 quy
định chi tiết và hưáng dẫn thi hành một số điều của Luật thống kâ;
Căn cứ Quyết định số 43/2010/QĐ-TTg ngày 02 tháng 6 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia;
Căn cứ Quyết định số 36/2011/QĐ-TTg ngày 14 tháng 10 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban bảnh Bộ chí tiêu thắng là phát triển giới
của quốc gia;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Thủ tướng Chính phủ Quyết định về việc ban hành Chế độ báo cáo thống
kê tổng hợp áp dựng đối với Bộ, ngành.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chế độ báo cáo thống kê
tổng hợp áp dụng đối với Bộ, cơ quan ngang Bộ, Viện Kiểm sát nhân dân tối
cao, Tòa án nhân dân tối cao, Vân phòng Quốc hội (sau dây gọi tắt là Chế độ
báo cáo thống kê tổng hợp áp dụng đối với Bộ, ngành).
Điều 2. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm hướng dẫn,
đôn đốc, kiểm tra, thanh tra thực hiện Chế độ báo cáo thống kê tổng hợp áp.
dụng đối với Bộ, ngành và báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc thì hành.
Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 4
năm 2014 và thay thế Quyết định số 111/2008/QĐ-TTg ngày 18 tháng 8
năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Chế độ báo cáo thống
kê tổng hợp áp dụng đối với Bộ, ngành.
Điều 4. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Viện trường Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Chánh án
Tòa án nhân dân tối cao, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức
khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phỏng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tổng cục Thống kê (Bộ KH&ĐT);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).KN 300
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO THỐNG KÊ TỔNG HỢP
ÁP DỤNG ĐỐI VỚI BỘ, NGÀNH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 15/2014/QĐ-TTg
ngày 17 tháng 02 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
I. QUY ĐỊNH CHUNG
1. Mục đích
Chế độ báo cáo thống kê tổng hợp áp dụng đối với Bộ, ngành nhằm đáp.
ứng yêu cần biên soạn Hệ thống chỉ tiên thống kê quốc gia (ban hành kèm.
theo Quyết định số 43/2010/QĐ-TTg ngày 02 tháng 6 năm 2010 của Thử
tướng Chính phủ); biên soạn Bộ chỉ đếu thống kê phát triển giới của quốc gia
(ban hành kèm theo Quyết định số 56/2011/QĐ-Tng ngày 14 tháng 10 năm
2011 của Thủ tướng Chính phủ) và Niên giám Thống kê.
2. Phạm vi thống kê
Số liệu báo cáo tổng hợp trong hệ thống biểu mẫu thuộc phạm vi quản.
lý nhà nước của Bộ, ngành về lĩnh vực chuyên môn được giao.
Bộ, ngành được giao quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực nào chịu
trách nhiệm ban hành chế độ báo cáo thống kê tổng hợp, chế độ báo cáo thống
kê cơ sở, tổ chức thu thập, tổng hợp thông tin thống kê về ngành, lĩnh vực đó,
bao gồm thông tán thống kê của các đơn vị trực thuộc Bộ, ngành và thông tin
thống kê của các đơn vị thuộc quyền quản lý của Bộ, ngành khác và địa
phương.
3. Đơn vị báo cáo
Đơn vị báo cáo được ghi cụ thể tại góc trên bên phải của từng biểu mẫu.
thống kê.
Cơ quan thống kê trực thuộc Bộ, ngành tổng hợp số liệu thuộc lĩnh vực
Bộ, ngành được giao quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực.
Cơ quan thống kê thuộc các đơn vị trực thuộc Bộ (Tổng cục, Cục..)
tổng hợp số liệu phần đơn vị trực tiếp quản lý.
4. Đơn vị nhận báo cáo
Đơn vị nhận báo cáo là Tổng cục Thống kê được ghi cụ thể tại góc trên.
bên phải của từng biểu mẫu, dưới dòng Đơn vị báo cáo.
5. Ký hiệu biểu
Ký hiệu biểu gồm hai phần: phần số và phần chữ; phần/số được đánh
liên tục từ 001, 002, 003,..; phần chữ được ghi chữ in viết tấtsap cho phù hợp
với từng ngành hoặc lĩnh vực và ký báo cáo (năm - NQ Quý ri gáng - T;
hỗn hợp - TĐ; (Báo cáo Bộ) thể hiện cho hệ biểu báo cáo thống
kê tổng hợp áp dụng đối với Bộ, ngành.
Ví dụ 1: Báo cáo thống kê tổng hợp năm của Bộ Y tế được ký hiệu như
sau: Biểu 001.N/BCB-YT
Ví dự 2: Báo cáo thống kê tổng hợp hỗn hợp của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn được kỷ hiệu như sau: Biều 001.H/BCB-NNPTNN.
6. Kỳ báo cáo
Kỳ báo cáo thống kê là khoảng thời gian nhất định quy định đối tượng
báo cáo thống kê phải thể hiện kết quả hoạt động bằng số liệu theo các tiêu
chỉ thống kê trong biểu mẫu báo cáo thống kê. Kỳ báo cáo được ghi cụ thể tại
góc trên bên trái của từng biểu mẫu thống kê. Kỷ báo cáo thống kê được tỉnh
theo ngày dương lịch, bao gồm:
a) Báo cáo thống kê tháng: Báo cáo thống kê tháng được tính bắt đầu từ
ngày mùng 1 cho đến ngày cuối củng của tháng.
b) Báo cáo thống kê quý: Báo các thống kê quý được tính bắt đầu từ.
ngày mùng 1 tháng đầu tiên của kỳ báo cáo thống kê cho đến ngày cuối cùng
của tháng thứ ba của kỳ báo cáo thống kê đó.
c) Báo cáo thống kê 6 tháng: Báo cáo thống kê 6 tháng được tính bắt
đầu từ ngày mùng 1 tháng đầu tiên của kỳ báo cáo thống kê cho đến ngày
cuối cùng của tháng thứ sáu của kỳ báo cáo thống kê đó.
đ) Báo cáo thống kê năm: Báo cáo thống kê năm được tính bắt đầu từ
ngày mứng 1 tháng đầu tiên của kỳ báo cáo thống kê cho đến ngày cuối cùng
của tháng thứ mười hai của kỳ báo cáo thống kê đó.
e) Báo cáo thống kê khác và báo cáo đột xuất: Trong trường hợp cần
báo cáo thống kê khác và báo cáo đột xuải nhằm thực hiện các yếu cầu về
quản lý nhà nước, cơ quan quản lý yêu cầu báo cáo phải bằng văn bản, nêu rõ
thời gian, thời hạn, tiêu chỉ báo cáo thống kê cụ thể và các yêu cầu khác (nếu có).
7. Thời hạn nhận báo cáo
Thời bạn nhận báo cáo được ghi cụ thể tại góc trên bên trái của từng
biểu mẫt thống kê.
a) Báo cáo tháng: ngày 17 tháng báo cáo. Số liệu báo cáo tháng ghi.
theo số liệu ước tính tháng báo cáo.
Ví dự: Ngày 17 tháng 3 hằng năm, Bộ ngành gửi báo cáo về Tổng cục
Thống kê thì số liệu báo cáo là số liệu ước tỉnh của tháng 3 năm đó; cột Thực
2
hiện tháng trước tháng báo các”; ghỉ số liệu chính thức thực biện của tháng 2
năm đó và cột Cộng đồn từ đầu năm đến cuối tháng báo cáo/ghi số cộng
dồn 3 tháng đầu năm của năm đó.
b) Báo cáo quý: ngày 22 tháng cuối quý báo cáo. Số liệu báo cáo quý.
ghi theo số liệu ước tính quý báo cáo.
Ví dụ: Ngày 22 tháng 6 hằng năm, Bộ ngành gửi báo cáo về Tổng cục
Thống kê thi số liệu báo cáo là số liệu ước tỉnh của quý 2 năm đó; cột Thực
hiện quý trưóc quý báo cáo”; ghỉ số liệu chính thức thực hiện của quy 1 năm.
đó và cột Cộng đồn từ đầu năm đến cuối quý báo cáo”; ghi số cộng đồm 2
quỹ đầu năm của năm đó.
c) Báo cáo năm: Ghi cụ thể tại từng biểu mẫn báo cáo. Số liệu háo cáo
năm ghi theo số liệu chính thức năm báo cáo.
Vi dụ: Ngày 31 tháng 3 hằng năm, Bộ ngành gửi báo cáo về Tổng cục
Thống kê thì số liệu báo cáo là số liệu chính thức thực hiện của năm trước.
Báo cáo năm đối với hoạt động nông, lâm nghiệp và thuỷ sản: ước năm
vào ngày 21 tháng 12 và chính thức năm vào ngày 31 tháng 1 năm sau.
8. Phân ngành kinh tế, loại hình kinh tế, danh mục đơn vị hành chính.
Phân ngành kinh tế quốc dân sử dụng trong Chế độ báo cáo là Hệ thống
ngành kinh tế Việt Nam 2007 (VIsIC 2007) ban hành theo Quyết định số.
10/2007/QĐ-TTg ngày 23 tháng 01 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ vật
Quyết định số 337/QĐ-BKH ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Kế
hoạch và Đầu tư.
Loại hình kinh tế sử dụng trong Chế độ báo cáo thực hiện theo quy.
định hiện hành.
Danh mục đơn vị hành chính Việt Nam ban hành theo Quyết định số
124/2004/QĐ-TTg ngày 08 tháng 7 năm 2004 của Thủ tướng Chính phủ và
được cập nhật hàng năm.
9. Phương thức gửi báo cáo
Các báo cáo thồng kê được gửi dưới 2 hình thức: bằng văn bản và bằng
tập dữ liệu báo cáo (gửi kèm thư điện tử). Báo cáo bằng văn bản phải có chí:
ký, đóng dấu của Thủ trưởng đơn vị để thuận lợi cho việc kiểm tra, đối chiếu,
xử lý số liệu.
3
T   NO      —   O
Q
2




3

Đã   ẽ   EE      Đã
T


Q   Q
C         C   2
S

R   S   S
2
T   Ấ   T   Đ   Đ   7

ã   ẽ   ã   E
9
Q   Q
tr      2   Q
N         -
ON
Q            P         Q   P
Q
2

2
T
B
3      .7   2



ở8
Lo   L3

C
S   S   P   T
Q   P   8      2      &

P            Q

2   2

7   T   7
.2      7
Q

Ơ
bộ

>
2
Q
OT   Q         Q

S3   S
2      2
A
3      8   8   S
2

2
TT   Đ




8      23
2      S      X

Q   8   8   8

2
T

2

Q
E
8

2   8   E   S   G   S      &
ễ   ẽ   5   8   5   ẽ   S      S
CO      ON      TN
Q      8   8   8   8   8   3
7   >   T
>      7

ND
2
5
T               Q
S   8   8

T   5   U

2
2




Đ
NO C*

2
P
8            2         T
E   g
Ơ
S         Q
5   ặ


Q
P   T
G                     T         T
S   E
O
T   8
7   T
D

Lo   Lo

2
O   P
2
Đ   P   5   Đ   T   *   S   E   ặ   -   S
O
8   8   8   P   3
2

L3

Q


s+
P      S            C
Q9            C         S   C      ặ      S   *
—   O
8
2
7
g   L

Đ

7

at

2   Q   P
7
3   3



S
8
co   P
8   5   S   &   &   8   8   ẽ

8      S   8
S      S
Đ      T
Q            8   Q
Đ

.2   2   2   .7
LD


3      L5   Lo         L3
ễ
g



Q                        &Ộ
Q         P   T   Q   N         N      N
N9

O
2   2

Ơ

P
S      T      S

N
S


Ơ
9
7   7
>   2   7


g
T
Ức
LD

CT


>

O   Đ            <
99
SB   S         Đ
N
g            Đ
S



