ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 09 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí qua đò trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhâp dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và lộ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 02 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh Phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 57/2002/NĐ- CP ngày 03/6/2002
của Chính phủ quy định chi tiết thì hành pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa VIII, kỳ hợp
thứ 3 từ ngày 07/2/2011 đến ngày 09/12/2011 về việc ban hành trước thu, chế độ.
thu, nập, quản lý và sử dụng phí qua đô trên địa bàn tỉnh An Giang.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Ban hành mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí qua đô
trên địa bàn tỉnh An Giang như sau:
1. Đối tượng nộp phí bao gồm người và phương tiện tham gia giao thông
có nhu cầu đi ngưng qua sông, kênh hoặc đi dọc sông, kênh bằng phương tiệu đồ
trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Mức thu:
a) Khung mức thu phí qua đó quy định như sau:
Số   Đối tượng thu   Mức thu   Đơn vị tính
TT
1   Hành khách   500 - 2.000   đồng/người/lượt
2   Xe đạp      đồng/xe/lượt
3   Xe gắn máy 2 bánh   600 - 3.500   đồng/xe/lượt
4   Xe lôi dạp   1.000 - 3.500   đồng/xe/lượt
5   Xe hon đa kéo thùng, xe lam   2.500 - 5.000   đồng/xe/lượt
6   Xe suốt lúa, xới đất, máy cày   5.000 - 12.000   đồng/xe/lượt
1.000 - 4.000   đồng/con/lượt   7   Trầu, bò
8   Hành lý trên 50kg   10 - 50   đồng/kg/lượt
9   Xe ô tô 4 chỗ   10.000 - 20.000   đồng/xe/lượt
10   Xe ô tô 9 chỗ   15.000 -25.000   đồng/xe/lượt
b) Căn cứ khung mức thu quy định tại khoản a mục 2 Điều 1, tủy tình hình
thực tế và điều kiện của địa phương, khoảng cách vượt sông, kênh (hoặc đi dọc
sông, kênh), mật độ người qua đó và phương tiện qua đủ của từng bến đẻ, Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã và thành phố (gọi chung là cấp huyện) quy định mức thu
cụ thể cho phù hợp với từng bến độ đung quản lý nhưng không được vượt quả
được sự thống nhất bằng văn bản của Sở Tài chính nhằm đảm bảo tính thống nhất
và hợp lý giữa các bến đó liên huyện, các bến đó cùng một đòng sông, kênh.
e) Ủy ban nhân dân cấp huyện quy định đối tượng miễn, giảm thu phí theo
Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06/2/2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy định chí
tiết thì hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí và các văn bản có liên quan.
3. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng:
a) Tổ chức thu phí qua đó theo hình thức đấu thầu khai thác cho từng bến đò.
b) Phí qua đó được tổ chức thu vào ngân sách xã, phường, thị trấn (gọi
chung lá cấp xã) và được hưởng 100% sừ kết quả đấu thầu khai thác các bến đô. Ủy.
ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm tổ chức đấu thầu.
c) Về quản lý sử dụng: Các tổ chức, cá nhân kinh doanh trúng thầu có trách
nhiệm đăng ký, kê khai nộp thuế và các khoản phải nộp khác theo quy định của
pháp luật; và nộp 100% phí qua đó vào ngân sách xã dàng, để cân đối tìm chi ngân
sách xã, chỉ cho các hoạt động liên quan đến bến đò.
Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 25 ngày kể từ ngày ký ban.
hành và thay thế Quyết định số 1901/2003/QĐ-UB ngày 06/10/2003 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc ban hành chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí qua đở
Điều 3: Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Cục trưởng Cục Thuế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và
Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   - Như Điều 3;   KT T THỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ CHỦ TỊCH
- TT.TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Website tỉnh, Báo AG,
- Đài PTTH AG, phân xã AG;
- Lưu: VT.
Huỳnh Thế Năng
2
