Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
THA Thời gian ký: 05.07.2016 09/48:29 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:15 /2016/QĐ-UBND   Vĩnh Yên; ngày 25 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định định mức xây dựng dự toán đối với nhiệm vụ khoa học và
Shi tái kinh nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trên địn bàn tỉnh Vĩnh Phác
ỦY BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18/6/2013;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước; Nghị định số
08/2014/NĐ-CP ngày 27/01/2014 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn
thi hành một số điều của Luật Khoa học và Công nghệ;
Cân cứ Thông tư liên tịch số 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày 22/4/2015
của Liên Bộ Tài chính - Khoa học và Công nghệ hướng dân định mức xây dựng.
phân bố dự toán và quyết toán kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ có
sử dụng ngân sách nhà nước;
Theo đề nghị của Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số 06/TTr-SKHCN
ngày 01/92/2016; Báo cáo kết quả thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
số 22/BC-STP ngày 29/01/2016 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định phạm vi, đối tượng, nguyên tắc áp dụng và định mức xây.
dựng dự toán kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ (KH&CN) có sở.
dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, như sau:
1. Phạm vi, đối tượng và nguyên tắc áp dụng:
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhiệm vụ KHSCN có sử
dụng ngân sách nhà nước; các tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ KH&CN có sở:
dụng ngân sách nhà nước và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan trên địa bàn
tỉnh Vĩnh Phúc.
Định mức quy định này là mức chỉ tối đa áp dụng đối với nhiệm vụ KH&CN
cấp thứ. Đối với nhiệm vụ KH&CN cấp cơ sở, mức chỉ tối đa không quá 80% các.
mức chỉ theo quy định này.
Cơ quan quản lý nhiệm vụ KH&CN, các tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện
nhiệm vụ KH&CN căn cử vào tính chất, nội dung nhiệm vụ KH&CN và nguồn
kinh phí được bố trí để quyết định mức chi cho phù hợp.
2. Các định mức xây dựng dự toán nhiệm vụ KH&CN:
a) Tiền công trực tiếp cho các chức danh thực hiện nhiệm vụ KH&CN:
Tiền công trực tiếp cho các chức danh thực hiện nhiệm vụ KH&CN được tỉnh
theo ngày công lao động quy đổi (08 giờ/01 ngày; trường hợp có số giờ công là,
trên 4 gió được trình 1 ngày công, dưới 4 giờ được tỉnh A ngày công) và mức lương
cơ sở do Nhà nước quy định tại thời điểm xây dựng dự toán.
Dự toán tiền công trực tiếp đối với từng chức danh được tính theo công thức
và định mức sau:
Tc = Lcs x Hsten x Snc
Trong đó:
Tc: Dự toán tiền công của chức danh
Lcs. Lương cơ sở do Nhà nước quy định
Snc: Số ngày công của từng chức danh
Hsten: Hệ số tiền công ngày tỉnh theo lương cơ sở của từng chức danh cụ thể
như sau:
STT   Chức danh   Hệ số   Hệ số lao   Hệ số tiền
chức danh   động khoa học   công theo ngày
nghiên cứu   (Hkh)   Hstcn =
(Hcd)   (Hcd x Hkh)/22
1   Chủ nhiệm nhiệm vụ   4,15   2,5   0,47
Thành viên thực hiện
2   chính; thư ký khoa   3,30   2,0   0,30
học
3   Thành viên   2,20   1,5   0, 15
Kỹ thuật viên, nhân
4   viên hỗ trợ   1,90   1,2   0,10
b) Dự toán tiền công trực tiếp đối với kỹ thuật viên, nhân viên hỗ trợ không
quá 20% tổng dự toán tiền công trực tiếp đối với các chức danh quy định tại mục 1,
2,3 nêu trong bảng Hệ số tiền công ngày tính theo lương cơ sở.
c) Thuê chuyên gia trong nước và ngoài nước phối hợp nghiên cứu:
- Thuê chuyên gia trong nước:
+ Trường hợp nhiệm vụ KH&CN có nhu cầu thuê chuyên gia trong nước, tố.
chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN căn cứ nội dung yêu cầu công việc thuê chuyên
gia thực hiện thương thào mức tiền thuê chuyện gia, thuyết minh ró cho hội đồng
tư vấn đánh giá xem xét, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo hợp đồng
khoản việc. Trường hợp thuê chuyển gia trong nước theo ngày công thì mức dự
toán thuê chuyên gia trong nước không quá 20.000.000 đồng/người tháng (tháng
làm việc tính trên cơ sở 22 ngày làm việc). Tổng dự toán kinh phí thực hiện nội
dụng chỉ thuê chuyên gia trong nước không quá 30% tổng dự toán kinh phí chi:
tiền công trực tiếp thực hiện nhiệm vụ KT&CN quy định tại Điểm a Khoản 2
Điều 1 Quyết định này.
2
+ Trường hợp đặc biệt, nhiệm vụ KH&CN có dự toán thuê chuyên gia trong
nước vượt quả 20.000.000 đồng/người/tháng hoặc tổng dự toán kinh phí thực hiện.
nội dung chỉ thuê chuyên gia trong nước vượt quả 30% tổng dự toán kinh phí chỉ
tiền công trực tiếp thực hiện nhiệm vụ KH&CN quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều
1 Quyết định này thì cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ KH&CN có sử.
dụng ngân sách nhà nước quyết định phê duyệt và chịu trách nhiệm.
- Thuê chuyên gia ngoài nước:
+ Trường hợp nhiệm vụ KH&CN có nhu cầu thuê chuyên gia ngoài nước, tổ.
chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN cản cứ nội dung yêu cầu công việc thuê chuyên gia
thực hiện thương tháo mức tiền thuê chuyên gia, thuyết mình rõ kết quả của việc.
thuê chuyên gia, tiêu chí đánh giá kết quả thuê chuyên gia cho hội đồng tư vấn
đánh giá xem xét, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo hợp đồng khoán
việc. Tổng dự toán kinh phí thực hiện nội dung chỉ thuê chuyên gia ngoài nước
không quá 50% tổng dự toán kinh phí chi tiền công trực tiếp thực hiện nhiệm vụ
KH&CN quy định tại tại Điểm a Khoản 2 Điều : Quyềt định này. Thủ trưởng cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ KH&CN có sử dụng ngân sách nhà nước
chịu trách nhiệm về nội dung và mức kinh phí thuê chuyên gia ngoài nước.
+ Trường hợp đặu biệt, nhiệm vụ KH&CN có tổng dự toán kinh phí thực hiện.
nội dung chỉ thuê chuyên gia ngoài nước vượt quả 50% tổng dự toán kinh phí chỉ
tiền công trực tiếp thực hiện nhiệm vụ KH&CN quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 1
Quyết định này thì cơ quạn có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ KH&CN có sử dụng
ngân sách nhà nước quyết định phê duyệt và chịu trách nhiệm.
đ) Chi hội thảo khoa học phục vụ hoạt động nghiên cứu:
- Người chủ trì: 750.000 đồng/buổi hội thảo.
- Thư ký hội thảo: 250.000 đồng/buổi hội thảo.
- Báo cáo viên trình bày tại hội thảo: 1.000.000 đồng/báo cáo.
- Báo cáo khoa học được cơ quan tổ chức hội thảo đặt hàng nhưng không
trình bày tại hội thảo: 500.000 đồng/báo cáo.
- Thành viên tham gia hội thảo: 100.000 đồng/thành viên/buổi hội thảo.
e) Chi họp hội đồng tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN (nghiệm.
thu cơ sở):
- Chi họp Hội đồng tự đánh giá kết quả thực hiện:
+ Chủ tịch hội đồng: 400.000 đồng/nhiệm vụ;
+ Thành viên hội đồng: 250.000 đổng/nhiệm vụ;
+ Thư ký hành chính: 150.000 đồng/nhiệm vụ;
+ Đại biểu được mời tham dự: 100.000 đồng/nhiệm vụ.
- Chi nhận xét đánh giá:
+ Nhận xét đánh giá của thành viên Hội đồng: 150.000 đồng/nhiệm vụ;
+ Nhận xét đánh giá của thành viên phản biện 200.000 đồng/nhiệm vụ.
đ) Chi quản lý chung nhiệm vụ KH&CN: Dự toán kinh phí quản lý chung
nhiệm vụ KH&CN bằng 5,0% tổng dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ KH&CN
có sử dụng ngân sách nhà nước nhưng tối đa không quá 100 triệu đồng.
3
3. Một số định mức chỉ quản lý nhiệm vụ KH&CN:
(Đơn vị tính: Nghìn đồng).
STT   Nội dung công việc   Đơn vị   Định mức
tính
1   Chi về tư vấn xác định, tuyển chọn, giao trực
tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ KH&CN
a)   Chi họp Hội đồng tư vấn xác định, tuyến chọn, giao   Hội đồng
trực tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ
KH&CN:
Chủ tịch Hội đồng   750
-   Phó Chủ tịch Hội đồng, Thư ký khoa học, Thành   500
viên Hội đồng
Thư ký hành chính   200
-   Đại biểu được mời tham dự   150
b)   Chi nhận xét đánh giá   01 phiếu
-   Nhận xét đánh giá của thành viên Hội đồng   250
-   Nhận xét đánh giá của thành viên phản biện   350
2   Chi thấm định nội dung, tài chính của nhiệm vụ
KH&CN
-   Tổ trưởng tổ thẩm định   Nhiệm vụ   400
-   Thành viên tổ thẩm định   Nhiệm vụ   300
-   Thư ký hành chính   Nhiệm vụ   200
Đại biểu được mời tham dự   Nhiệm vụ   150
3   Chi cho Hội đồng đánh giá giữa kỹ (trong
trường hợp cần thiết có đánh giá giữa kỳ)
a)   Chi họp Hội đồng nghiệm thu   Nhiệm vụ
Chủ tịch Hội đồng   400
-
Phó Chủ tịch Hội đồng, Thư ký khoa học, Thành   200
viên Hội đồng
-   Thư ký hành chính   150
-   Đại biểu được mời tham dự   100
b)   Chi nhận xét đánh giá   01 phiếu
Nhận xét đánh giá của thành viên Hội đồng   200
-
Nhận xét đánh giá của thành viên phản biện   350
-
4   Chi tư vấn đánh giá nghiệm thu chính thức
nhiệm vụ KH&CN
a)   Chi họp Hội đồng nghiệm thu   Nhiệm vụ
-   Chủ tịch hội đồng   750
-   Phó Chủ tịch Hội đồng, Thư ký khoa học, Thành   400
viên Hội đồng
T   Thư ký hành chính   200
Đại biểu được mời tham dự   150
b)   Chi nhận xét đánh giá   01 phiếu
Nhận xét đánh giá của thành viên Hội đồng   400
Nhận xét đánh giá của thành viên phản biện   700
-
4
Điều 2. Những nội dung khác còn lại không quy định tại Quyết định này thì
thực hiện theo Thông tư liên tịch số 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày 22/4/2018
của Liên Bộ Tài chính - Khoa học và Công nghệ và các quy định biện hành của
nhà nước.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố, thị vã và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có kên quan chịn
trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính, Bộ KH&CN;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTTU, TT HĐND, Đoàn ĐBQH, UBMTTQ tỉnh;
- CPCT, CPVP;
- Như Điều 3;
- Ủy ban MTTQ, các đoàn thể CT-XH tỉnh;
- Báo VP, Đài PT-TH, Cổng TTGTĐT, Công báo tỉnh;
- Website Chính phủ;
- CV: NCTH;   Nguyễn Văn Trì
- Lưu: VT, VX3.
(DHV- 60 b).
5
