Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2014 15:32:02 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2014/QĐ-UBND   Kơn Tum, ngày 19 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về định mức hoạt động, mức chí bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng
biểu diễn đối với Đội tuyên truyền lưu động. Đội nghệ thuật
quần chúng cấp tỉnh, cấp huyện trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 191/2011/TTLT-BTC-BVHTTDL ngày
2:7/2/2011 của Bộ Tài chính - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn chế
độ quản lý đặc thủ đối với Đội uyên truyền lưu động cấp tỉnh, thành phố, quận,
huyện, thị xã;
Căn cứ Nghị quyết số 27/2013/NQ-HĐND ngày 11/12/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh khóa x, ký hợp thứ 7 về định mức hoạt động, mức chỉ bồi dưỡng
luyện tập, bồi đướng biểu điển đối với Đội tuyên truyền lưa động. Đội nghệ thuật
quần chúng cấp tỉnh cấp huyện trên địa bàn tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa. Thể thao và Du lịch.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định về định mức hoạt động, mức chi bồi dưỡng luyện tập, bởi
dưỡng biểu điển đết với Đội tuyên truyền lưu đông. Đội nghệ thuật quấn thông
cấp tỉnh, cấp huyện trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:
1. Định mức hoạt động:
CHỈ TIÊU HOAT ĐỘNG TRONG NĂM
STT   NỘI DƯNG
Cấp tỉnh   Cấp huyện
Tối đa không quá   Tối đa không quá
01   Số buối hoạt động trong năm
110 buổi   100 buổi
Tổ chức liên hoan hội thảo, hội   Tối da không quá   Tối đa không quá
02
thi Đội Tuyên truyền lưu động   02 cuộc   02 cuộc
Biên tập các chương trình tuyên
truyền, hướng dẫn nghiệp vụ,   Tổi đa không quá   Tối đa không quá
03
phát hành tranh cổ động, các tài   10 tải liệu   10 tài liệu
liệu tuyên truyền khác
Mở lớp bồi dưỡng nghiệp vụ   Tối đa không quá   Tối đa không quá
04
thông tin cơ sở   02 lớp   02 lớp
Biên tập, dàn dựng chương trình   Tối đa không quá   Tối đa không quá
05
trình   05 chương trình   05 chương trình
2. Mức chỉ bồi dưỡng biểu diễn, bồi dưỡng luyện tập:
a. Tuyên truyền viên trong biên chế các Đội tuyên truyền lưu động được
hưởng chế độ bồi dưỡng luyện tập và biểu diễn, mức chỉ như sau:
Đơn vi tính: đồng/người/buốl
STT   Nội dung   Mức chỉ
Bổi dưỡng luyện tập chương trình mới (số buổi tập
01   32.000
cho 01 chương trình mới tối đa là 10 buối)
Bồi dưỡng trong chương trình biểu diễn lưu động
02   52.000
(vai diễn chính)
Bồi dưỡng trong chương trinh biểu diễn lưu động.
03   40.000
(vai diễn khác)
b. Tuyên truyền viên ngoài biên chế (người đã được đơn vị tuyển dụng)
tham gia tập luyện chương trình mới và biểu diễn lau động theo hợp đồng thỏa,
thuận với Giám đốc Trung tâm văn hóa tỉnh và các huyện, thành phố thi ngoài tiền
công theo hợp đồng (nếu có). được hưởng mức chi bồi dưỡng luyện tập và biếu:
diễn như tuyên truyền viên trong biên chế nêu trên.
c. Đối với các thành viên Đội nghệ thuật quân chúng trên địa bàn tỉnh khi
tập huyện tham gia hội thì, hội điển hoặc thực hiện nhiệm vụ chính trị theo kế.
hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì được Lưởng chế độ bồi đường luyện
tập và biểu diễn như sau:
Đơn vị tính: đổng/người/buỏi
STT   Nội dung   Mức chỉ
Bồi dưỡng luyện tập chương trình mới (số buối
01   64.000
tập cho 01 chương trình mới tối đa là 20 buối )
Bồi dưỡng trong chương trình biểu diễn tại hội
02   104.000
thi, hội diễn (vai diễn chính)
Bồi dưỡng trong chương trình biểu diễn hội thì,
03   80.000
hội diễn (vai diễn khác)
2
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám cốc Sở Văn hóa,
Thể thao và D: lịch. Giám đốc Sở Tài chính, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố và Thư trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trành nhiệm.
thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nai nhận: M/U   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ:
- Bộ Văn hóa. Thể thao và Du tịch Vụ Pháp chế):
- Bộ Tài chỉnh /Vụ Pháp chế):
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBPL.
- Thường trực Tỉnh ủy:
- Thường trực HĐND tỉnh:
- Các Bản HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh:
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;   Nguyễn Văn Hừng
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan;
- Báo Kon Tum;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh:
- Chi cục Văn thư Lar trữ tỉnh;
- Công báo tinh:
- Lưu VT, VX3, KTTH3.
3
