Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 71.04.2016 09:29:42 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHÚ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:15/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về mức chi phí quản lý bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.
bảo hiểm y tế giai đoạn 2016 - 2018

2 Cản cất Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Báo hiểm xã hội ngày 20 tháng 11 năm 2014:
Căn cứ Luật Việc làm ngày 16 tháng 11 năm 2013
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008 và Luật sửa đối.
bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế ngày 13 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị quyết số 1083/2015/UBTV/QH13 ngày 16 tháng 12
năm 2015 của Ủy ban thường vụ Quốc hội về chi phí quản lý bảo hiểm xã hội,
bảo biểm thất nghiệp giai đoạn 2016-2018 và việc ngân sách nhà mước
chuyển kinh phí vào quỹ bảo hiểm xã hội;
Căn cứ Nghị định số 105/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo.
hiểm y tế;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về mức chi phí quản lý bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế giai đoạn 2016-2018.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về mức trích chi phí quản lý bảo hiểm xã hội.
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; mức chi tiền lương đối với cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động làm việc trong các đơn vị trực thuộc Báo
hiểm xã hội Việt Nam, người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong
tổ chức Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an, người
lao động thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp của ngành lao động -
thương binh và xã hội giai đoạn 2016 - 2018.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các đơn vị trực thuộc Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
2. Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an.
3. Trung tâm dịch vụ việc làm địa phương, tổ chức bảo hiểm thất nghiệp
trực thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội được giao thực hiện nhiệm
vụ tiếp nhận hồ sơ, giải quyết chế độ bảo hiểm thất nghiệp và các nhiệm vụ tiên
quan về bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật về bảo hiểm.
thất nghiệp.
Điều 3. Múc trích chi phí quản lý bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp, bảo hiểm y tế
Chi phí quản lý bảo biểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế
được sử dụng để thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 9 Quyết định.
số 60/2015/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về
cơ chế quản lý tài chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp và chi phí quản lý bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiêm thất
nghiệp; mức trích hằng năm từ các nguồn như sau:
1. Mức chi phí quản lý bảo hiểm xã hội bằng 2,3% dự toán thu, chỉ bảo
hiểm xã hội (trở số chỉ đóng bảo hiểm y tế cho người hướng bảo hiểm xã hội).
được trích từ tiền sinh lời của hoạt động đầu tư từ quỹ bảo hiểm xã hội.
2. Mức chi phí quản lý bảo hiểm thất nghiệp bằng 2,3% dự toán thu, chỉ:
bảo hiểm thất nghiệp (trừ số chi đông bảo hiểm y tế cho người bưởng trợ cấp.
thất nghiệp), được trích từ quỹ bảo hiểm thất nghiệp.
3. Múc chi phí quản lý bảo hiểm y tế bằng 5% dự toán thu tiến đóng bảo.
hiểm y tế, được trích từ khoản 10% số tiền đóng bảo hiểm y tế dảnh cho quỹ.
dự phòng và chi phí quản lý quỹ bảo hiểm y tế.
Điền 4. Mức chỉ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và
người lao động
1. Mức chỉ tiền lương bằng 1,8 lần so với chế độ tiền lương đối với cán
bộ, công chức, viên chức do Nhà nước quy định, bao gồm tiên lương theo
ngạch, bậc, chức vụ và các khoản phụ cấp, trừ phợ cấp làm đêm, làm thêm giớt,
được áp dụng đối với các đối tượng sau đây trong chỉ tiêu biên chế hoặc vị trí
việc làm được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
2
a) Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động làm việc trong các.
đơn vị trực thuộc Bảo hiểm xã hội Việt Nam;
b) Người làm việc theo chế độ hợp đồng lao động trong tổ chức Bảo.
hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ Công an (chi áp dụng đối
với tổ chức bảo hiểm xã hội là đơn vị dự toán độc lập, có con đấu và tài khoản
riêng; tổ chức bộ máy kế toán riêng theo quy định của pháp luật về kế toán):
c) Người lao động thực hiện chính sách bảo hiểm thất nghiệp trong các
trung tăm dịch vụ việc làm địa phương, tổ chức bảo hiểm thất nghiệp trực
thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
2. Phần chênh lệch giữa mức chỉ tiền lương thực tế theo quy định tại
Khoản 1 Điều này so với chế độ tiều lương đối với cán bộ, công chức, viên chức
do Nhà nước quy định không dùng để tính đóng, hưởng bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và kinh phí công đoàn.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 5 năm 2016 và
được áp dụng cho các năm ngân sách từ năm 2016 đến năm 2018.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các đơn.
vị trực thuộc, tổ chức Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng, Bảo hiểm xã hội Bộ
Công an tổ chức thực hiện nhiệm vụ bảo đảm gắn hiệu quả sử dụng chi phí
quản lý với kết quả phát triển đối tượng tham gia báo hiểm xã hội, bảo hiểm
thất nghiệp, bảo hiểm y tế; cải cách thủ tục và nâng cao chất lượng phục vụ:
tổ chức bộ máy bảo hiểm xã hội theo vị trí việc làm, phù hợp với nhiệm vụ
được giao và tỉnh giản biên chế theo quy định.
2. Bộ Tài chính có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quyết
định này bảo đảm theo đúng quy định. Quý III năm 2018, Bộ Tài chính.
chủ trì, phối hợp với Bảo hiểm xã hội Việt Nam và các Bộ, ngành liên quan.
tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện Quyết định này và báo cáo Chính phủ.
trình Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định mức chi phí quản lý bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp giai đoạn tiếp theo.
3
3. Các Bộ trưởng: Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế,
Nội vụ; Tổng Giám đốc Bảo biểm xã hội Việt Nam và Thủ trưởng các cơ.
quan lên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b). 925
4
