Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.03.2019 15:50:36 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 28 tháng 3 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thực hiện thủ tục biên phòng điện tử
tại các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý
Căn cứ Luật tổ chức chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật biên giới quốc gia ngày 17 tháng 6 năm 2003;
Căn cứ Luật giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật nhận cảnh, xuất cảnh, quá cánh, cư trả của người nước.
ngoài tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014:
Căn cứ Pháp lệnh Bộ đội Biên phòng ngày 28 tháng 3 năm 1997;
Căn cứ Nghị định số 112/2014/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2014 của.
Chính phủ quy định về quản lý của khẩu biên giới đất liên;
Căn cứ Nghị định số 58/2017/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2017 của
Chính phủ quy đình chi tiết một số điều của Bộ luật Hàng hải Việt Nam rế
quản lý hoạt động hàng hải;
Căn cứ Nghị định số 77/2017/NĐ-CP ngày 03 tháng 7 năm 2017 của
Chính phủ quy định về quản lý, bảo vệ an minh, trật tự tại cửa khấu công;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về thực kiện thủ tục biên.
phòng điện tử tại các của khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định thực hiện thủ tục biên phòng điện tử đối với.
người, người điểu khiến, người di trên phương tiện, phương tiện xuất cảnh, nhập.
cảnh tại cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu chính trên biên giới đất liền; táu biển
Việt Nạm hoạt động tuyến nội địa đến và rời cửa khẩu củng; cấp thị thực tại các
cửa khẩu quốc tế biên giới đất liến và của khẩu cảng do Bộ Quốc phòng quản lý
(sau đây viết gọn là thực hiện thủ tục biên phòng điện tử trong cấp thị thục tại
cửa khẩu).
2
2. Thủ tục biên phòng điện tử tại các cảng biển do Bộ Quốc phòng quản
lý đối với tàu, thuyền Việt Nam nhập cảnh, xuất cảnh; táu, thuyền, thuyền
viên nước ngoài nhập cảnh, xuất cánh, quá cảnh, chuyển cảng thực hiện theo
quy định tại Quyết định số 10/2016/QĐ-TTg ngày 03 tháng 3 năm 2016 của
Thủ tướng Chính phủ về thực biện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đồn Biên phòng của khẩu quốc tế, đồn Biên phòng của khẩu và trạm.
kiểm soá: Biện phòng cửa khẩn quốc tế, cửa khẩu chính thuộc Đồn Biên phòng
cửa khẩu quốc tế, đồn Biên phòng cửa khẩu trên biên giới đất liền (sau đây viết
gọn là Điên phòng cửa khẩu biên giới đất tiền); Ban Chỉ huy Biên phòng của
khẩu cảng, đồn Biên phòng của khẩu củng và trạm Biên phóng cửa khẩu cảng.
thuộc đồn Biên phòng (sau đây viết gọn là Biên phòng cửa khẩu cảng).
2. Công dân Việt Nam xuất cảnh, nhập cánh (cá nhân hoặc theo đoàn) tại
các cửa khẩi quốc tế, của khẩu chính trên biên giới đất liên; người nước
ngoài (cá nhân hoặc theo đoàn) nhập cảnh, xuất cánh Việt Nam tham quan, đu
lịch theo chương trình do doanh nghiệp lử hành quốc tế tại Việt Nam tổ chức.
(sau đây viết gọn là Đoàn khách du lịch); người nước ngoài được cấp thị thực
tại các cửa khẩu quốc tế trên biên giới đất tiền và của khẩu cảng do Bộ Quốc
phòng quản lý (sau đây viết gọn là người nhận thị thực tại cửa khẩu).
3. Công dân Việt Nam, người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh tại các của
khẩu quốc tế, cửa khẩn chính trên biên giới đất liến theo đoàn do bộ, cơ quan
ngang bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố hoặc trơng đương củ đi nước ngoài
hoặc mời vào Việt Nam (sau đây viết gọn là Đoàn khách công vụ).
4. Người điều khiển, người đi trên phương tiện, phương tiện xuất cảnh,
nhập cảnh, gồm:
a) Người điều khiển, người đi trên phương tiện, phương tiện cơ giới nước
ngoài nhập, xuất cảnh tham gia giao thông tại Việt Nam theo quy định của Nghị
định số 152/2013/NĐ-CP ngày 04 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định ,
về quản lý phượng tiện cơ giới do người nước ngoài đưa vào Việt Nam ca lịch
và Nghị định số 57/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 152/2013/NĐ-CP ngày 04 tháng 11
năm 2013 của Chính phủ quy định về quản lý phương tiện cơ giới do người
nước ngoài đưa vào Việt Nam du lịch;
b) Người điều khiển, người đi trên phương tiện, phương tiện xuất cảnh,
nhập cảnh hoạt động theo quy định của các Hiệp định về vận tái đường bộ
Việt Nam đã ký kết với các nước có chưng biên giới và các điều trức quốc tế mà
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
5. Tàu biến Việt Nam hoạt động tuyến nội địa đến, rời của khẩu cảng.
3
6. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến thực biện thủ tục biên
phòng điện tử tại các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liên là việc người.
làm thủ tục khai báo thông tin và Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền tiếp
nhận, xử lý, trao đổi thông tin và xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên
phòng điện tử cho người, phương tiện nhập cảnh, xuất cảnh thông qua Cổng
thông tin thủ tục biên phòng điện tử hoặc thông qua Cổng thông tin một của
quốc gia theo quy định về thực hiện cơ chế một cửa quốc gia và quy định tại
Quyết định này khi Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử được hoàn.
thiện kết nối với Cổng thông tin một cửa quốc gia.
2. Thủ tục biên phòng điện tử đối với tàu biển Việt Nam hoạt động tuyến
nội địa đến, rời cửa khẩn cảng là các thủ tục biên phòng, trong đó người làm
thủ tục khai báo và Biên phòng của khẩu cáng tiếp nhận, xử lý, trao đổi thông
tin và xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng cho thuyền viên, hành khách,
ràu biển Việt Nam hoạt động tuyến nội địa đến, rời cửa khẩu cảng thông qua
Cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc thông qua Cổng thông tin thủ tục biên
phòng điện tử trong trường hợp Cổng thông tin một cửa quốc gia có sự cố.
3. Thủ tục biên phòng điện tử trong cấp thị thực tại cửa khẩu là việc
người làm thủ tục thực hiện khai báo thông tân và Biên phòng cửa khẩn biển
giới đất liên, Biên phòng cửa khẩu cáng tiếp nhận, xử lý, xác nhận hoàn thành.
khai bảo thông tin trong cấp thị thực cho người nước ngoài tại cửa khẩu biên
giới đất liền và cửa khẩu cảng thông qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng.
điện tử hoặc thông qua Cổng thông tin một cửa quốc gia theo quy định về
thực hiện cơ chế một cửa quốc gia và quy định tại Quyết định này khi Cổng
thông tin thủ tục biên phòng điện tử được hoàn thiện kết nối với Công thông
tin một cửa quốc gia.
4. Người làm thủ tục biên phòng điện tử (sau đây viết gọn là người làm
thủ tục)
a) Người làm thủ tục đối với công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh là cả
nhân công dân Việt Nam xuất cảnh, nhập cảnh hoặc là người do công dân.
Việt Nam xuất cánh, nhập cảnh ủy quyền thực hiện thủ tục biên phòng điện tử.
của khẩu biên giới đất liền;
b) Người làm thủ tục đối với Đoàn khách du lịch và người nhận thị thực
tại cửa khẩu là người được doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế
Việt Nam ủy quyền thực hiện việc khai báo và làm thủ tục biên phòng điện tử
biên giới đất tiền đối với Đoàn khách du lịch và người nhận thị thục tại
cửa khẩu;
4
c) Người làm thủ tục đối với Đoàn khách công vụ là người được cơ quan, tố
chức quy định tại khoản 3 Điều 2 Quyết định này ủy quyền thực hiện việc khai
báo và làm thủ tục biên phòng điện từ biên giới đất liễn đối với Đoàn khách
công vụ;
d) Người làm thủ tục đối với người điều khiến, người di trên phương tiện,
phương tiện xuất cảnh, nhập cảnh là người được doanh nghiệp kinh doanh dịch.
vụ lh hành quốc tế Việt Nam hoặc doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh vận tải
đường bộ quốc tế ủy quyền thực hiện việc khai báo và làm thủ tục biên phòng
điện tử biên giới đất liêu cho người điền khiển, người đi trên phương tiện,
phương tiện xuất cảnh, nhập cảnh;
đ) Người làm thủ tục đối với tàu biển Việt Nam hoạt động tuyển nội địa
đến, rời của khẩu cảng là chủ tàn hoặc người quản lý tàu, người thuê tàu,
người khai thác tâu, thuyền trưởng hoặc người được ủy quyền thực hiện việc.
khai báo và làm thủ tục biên phòng điệp tử cảng biển cho tàn biển Việt Nam
hoạt động tuyến nội địa đến, rời cửa khẩu cảng.
5. Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử là điểm truy cập trên môi trường
mạng, được xây dựng tích hợp trên cơ sở Cổng thông tin thủ tục biên phòng diện tử
cảng biển quy định tại khoản 2 Điều 3 Quyết định số 10/2016/QĐ-TTg ngày 03
tháng 3 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện thủ tục biên
phòng điện tử cảng biển, để thực hiện thủ tục biên phòng điện tử biên giới đất.
tiền và cảng biển: được tích hợp các thông tin, các dịch vụ và ứng dụng (tạo.
lập các mẫu đơn, tờ khai điện tử, hỗ trợ kết xuất để ín mẫu đơn, tờ khai) qua
đô người dùng có thể khai thác, sử dụng và cá nhân hóa việc hiển thị thông tin.
tại địa chỉ http://thutucbienphong.gov.vn.
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử được kết nối với Cổng thông tin
một của quốc gia theo quy định của Cơ chế một cửa quốc gia và kết nối với
Cổng Dịch vụ công quốc gia, Cổng dịch vụ công Bộ Quốc phòng theo quy định.
của Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ.
về thực hiện Cư chế một của, một của liên thông trong giải quyết thủ tục
hành chính.
6. Bản khai điện tử cửa khẩu biên giới đất liên là biểu mẫu tờ khai dưới
đạng điện tử mà người làm thủ tục phải khai báo khi thực hiện thủ tục biên.
phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liên.
7. Hồ sơ biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liền là tập hợp các bản
khai điện tử của khẩu biên giới đất hiền.
8. Khai báo thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liền là việc
người làm thủ tục sử dụng mạng Internet thực hiện khai báo các bản khai điện
tử và gửi cho Biên phòng của thẩu biên giới đất liền qua Cổng thông tin thủ
tục biên phòng điện tử.
5
9. Thủ tục biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền theo cách thức thú
công là việc người làm thủ tục và Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liến thực.
hiện thủ tục biên phòng thông qua các bản khai giấy.
10. Xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩn:
biên giới đất iến là việc Biên phòng cứu khẩn biên giới đất liền tiếp nhật,
kiểm tra, xử lý thông tin, gửi Xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên
phòng điện tử của khẩt. biên giới đất liên cho người làm thủ tục qua Cổng
thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện thủ tục biên phòng điện tử
1. Đảm bảo sự bình đẳng, công khai, minh bạch, nhanh chóng, an toàn,
- 2hận tiện; tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam về giao dịch điện ta,
xuất nhập cảnh và phù hợp với các điều ước quốc tế có liên quan mà nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
2. Người làm thủ tục có thể lựa chọn hình thức thực hiện thủ tục biên
phòng điện từ hoặc thực hiện thủ tục biên phóng theo cách thức thủ công.
Chương II
THỰC HIỆN THỦ TỤC BIÊN PHÒNG ĐIỆN TỬ
TẠI CỬA KHẨU BIÊN GIỚI ĐẤT LIỀN
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ THỰC HIỆN THỦ TỰC
BIÊN PHÒNG ĐIỆN TỬ CỬA KHẨU BIỂN GIỚI ĐẤT LIỀN
Điều 5. Thời gian, địa điểm thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cửa
khẩu biên giới đất liền
1. Thời gian:
Thủ tục biên phòng điện tử của khẩu biên giới đất tiền được thực hiện 24/24
giờ hàng ngày, kể cả ngày nghỉ, ngày lễ.
2. Địa điểm:
a) Người làm thủ tục khai báo hồ sơ biên phòng điện tử và nhận xác:
nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử của khẩn biên giới đất liền
bằng tài khoản đã được cấp tại bất kỳ nơi nào có thể truy cập Internet;
b) Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền thực hiện thủ tục biên phòng
điện tử tại Nhà kiểm soát liên hợp cửa khẩu quốc tế, của khẩu chính.
6
Điều 6. Sử dụng chữ ký số trong thực hiện thủ tục biên phòng điện tử
cửa khẩu biên giới đất liền
1. Các cơ quan, đơn vị, cá nhân trong Bộ đội Biên phòng sử dụng chữ ký
số thực hiện theo quy định của pháp luật về cung cấp, quản lý, sử dụng dịch.
vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước,
tổ chức chính trị - xã hội.
2. Người làm thủ tục là người đại diện cho các cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp phải sử dụng chữ ký số theo quy định của pháp luật về chữ ký số và
dịch vụ chứng thực chữ ký số khi thực hiện thủ tục biên phòng điện tử của
khẩu biên giới đất liền.
Người làm thủ tạc là cá nhận công dân Việt Nam xuất cảnh, nhập cảnh
không bất buộc sử dụng chữ ký số khi thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cửa
khẩu biên giới đất liền.
3. Chữ ký số phải được cấp bội các tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ ký số hợp pháp và được đăng ký với Cổng thông tin thủ tục biên phòng
điện tử tại địa chỉ http://hutucbicnphong gov.vn hoặc đăng ký trên Cổng
thông tin một cửa quốc gia.
4. Sau khi đăng ký chữ ký số, người làm thủ tạc thực hiện thủ tục biên
phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liền trên Cổng thông tin thủ tục biên
phòng điện tử tại địa chỉ http://thutuebienphong.gov.vn.
Điều 7. Cấp tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện
tử cho người làm thủ tục hiên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liền
1. Đồn trưởng Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền hoặc Phó Đồn
trưởng Biên phòng cửa khẩn biên giới đất liền được Đồn trưởng Biên phòng
cửa khẩu biên giới đất liền ủy quyền quyết định cấp tài khoản truy cập Cổng
thông tin thủ tục biên phòng điện tử cho người làm thủ tục biên phòng diện sử
của khẩu biên giới đất liền theo quy định tại các khoản 2, 3 Điều này.
2. Thủ tục cấp tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử
câm người làm thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩn biên giới đất liền được thực
hiện như sau:
a) Cơ quan, doanh nghiệp chủ quân của người làm thủ tục nêu tại các
điểm a, b, c, k khoản 4 Điều 3 Quyết định này có Đơn đề nghị cấp tài khoản.
truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử cho người làm thủ tục thực
hiện theo Mẫu số la quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này,
đính kèm theo bản chụp Giấy chúng nhân đăng ký doanh nghiệp, Chứng mình.
nhân dân (hoặc hộ nhiệu, hoặc thẻ Căn cước công dân) và gửi cho Biên phòng
cửa khẩu biên giới đất liền qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp tại trụ sở
Biên phòng cửa khẩ: biên giới đất liền hoặc đăng ký tài khoản trực tuyến trên.
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
7
Trường hợp người làm thủ tục đã có tài khoản truy cập Cổng thông tin
điện tử khác đã thông nhất mô hình kết nối và trao đổi thông tin với Cổng
thông tin thủ tục biên phòng điện tử thi được sử dụng tài khoản đã có để truy
cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử; việc đăng ký sử dụng tài khoản
do cơ quan, doanh nghiệp chủ quản của người lâm thủ tục thực hiện theo.
Mẫn số 1 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này;
Người làm thủ tục đối với công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh đăng kỳ.
cấp tài khoản truy cập Cống thông tin thủ tục biên phòng điện tử trực tuyến trên.
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử thực hiện theo Mẫu số 02 quy định tại.
Phụ lạc ban hành kèm theo Quyết định này, dinh kèm theo bản chụp Chứng
minh nhân dân (hoặc hộ chiếu, hoặc thể Căn nước công dân).
b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Đơn đề nghị của
cơ quan, doanh nghiệp chủ quận của người làm thủ tục hoặc nhận được thông
tin đăng ký tài khoận trên Công thông tin thủ tục biên phòng điện tử của
người lâm thủ tục đối với công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh, Biên phòng cửa
khẩu biên giới đất liền phải có văn bản trả lời gửi cho cơ quan, doanh nghiệp.
chủ quân cửa ngườ làm thủ tục, công dân Việt Nam xuất, nhập cánh quạ dịch
vụ bưu chính hoặc trực tiếp tại trụ sở Biên phòng cửa chẩn biên giới đất liền
hoặc qua Cổng thông tân thủ tục biên phòng điện tử theo Mẫu số 03 quy định tại
Phụ lực ban hành kèm theo Quyết định này (trong trường hợp đồng y cấp tài
khoản) hoặc theo Mẫu số 04 quy định tại Phụ lực ban hành kèm theo Quyết
định này (trong trường hợp không đồng ý cấp tài khoản).
3. Một người làm thủ tục làm việc cho nhiều cơ quan, doanh nghiệp chi cần
sử dụng 01 tài khoản truy cập Cổng thông tin hiên phòng điện rử để thực hiện
thủ tục cho các cơ quan, doanh nghiệp mà mình làm đại diện.
Điều 8. Hủy tài khoản truy cập Cổng thông tin thử tục biên phòng điện tử.
của người làm thủ tục biên phòng điện tử của khẩu biên giới đấc liền
1. Đồn trưởng Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền hoặc Phó Đồn
trưởng Biên phòng cửa khẩn biên giới đất liền được Đồn trưởng Biên phòng
cửa khẩu biên giới đất liền ủy quyền quyết định hày tài khoản tray cập Cổng
thông tin thủ rục biên phòng điện tử của người làm thủ tục hiên phòng điện tử
cửa khẩu biên giới đất liền theo quy định tại các khoản 2, 3 Điều này.
2. Biên phòng của khẩu biên giới đất liên chỉ được hủy tài khoản truy cập
Cổng trông tin thủ tục biên phòng điện tử của người lâm thủ tục biên phòng diện.
tử cửa khẩu biên giới đất liền trong các trường hợp:
a) Cơ quan, doanh nghiệp chủ quân của người làm thủ tục đề nghị húy
tài khoản của người làm thủ tục;
b) Phát hiện nguy cơ ảnh hưởng đến an ninh, an toàn dữ liệu thủ tục hiện
phòng điện tử;
8
c) Người làm thủ tục không sử dụng tài khoản truy cập Cổng thông tin thú
tục biên phòng điện tử trong thời gian 06 tháng liên tục kể từ ngày được cấp.
3. Thủ tục hủy tài khoản tray cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
trong trường hợp cơ quan, doanh nghiệp chủ quản của người làm thủ tục để
nghị tạm dừng hoạt động, hủy tài khoản của người làm thủ tục
a) Cơ quan, doanh nghiệp chủ quán của người làm thủ tục có Đơn đề
nghị hủy tài khoản của người làm thủ tục thực hiện theo Mẫu số 05 quy định.
tại Phụ lực ban hành kèm theo Quyết định này, đính kèm theo bản chọp Giấy
chứng nhận đăng kỳ doanh nghiệp, Chứng minh nhân dân (hoặc hộ chiếu,
hoặc thẻ Căn cước công dân) và gửi cho (Biên phòng của khẩu biên giới đất.
Điều qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp tại trụ sở Biên phòng cửa khẩu biên
giới đất liển hoặc qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
b) Chậm nhất sau 02 giờ kể từ khi nhận được Đơn đề nghị hủy tài khoản
của cơ quan, doanh nghiệp chủ quản của người làm thủ tục, Biên phòng của
khẩu biên giới đất liền tiến hành hủy tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục:
biên phòng điện tử của người làm thủ tục biên phòng điển tử của khẩu biên giới.
đất liền và gửy Tái khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên
phòng điện tử theo Mẫu số 0ó tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
cho cơ quan, doanh nghiệp chủ quản của người làm thủ tục và cá nhân người
làm thủ tục qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp tại trụ sở Biên phòng cửa khẩu
biên giới đất liền hoặc qua Cổng thông tân thủ tục biên phòng điện tử.
4. Thủ tục hủy tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử
trong trường hợp phát hiện nguy cơ ảnh hưởng đến an ninh, an toàn dữ liệu
thủ tục biên phòng điện tử
a) Ngay sau khi phát hiện nguy cơ ảnh hưởng đến an ninh, an toàn dữ liệu.
thủ tục biên phòng điện tử, Biên phòng cửa khẩu biên giải đất liền tiến hành
khóa ngay tài khoản tray cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử của
người làm thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liền;
b) Chậm nhất sau 02 giờ kể từ khi khóa tài khoản truy cập Cổng thông
tin thủ tục biên phòng điện tử của người làm thủ tục biên phòng điện tử cửa
khẩu biên giới đất liên, Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền hủy tài khoản.
truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử của người làm thủ tục biên
phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất tiền và gửi thông báo hủy tài khoản truy
cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử thực hiện theo Mẫu số 06 quy
định tại Phụ lực ban hành kèm theo Quyết định này cho cơ quan, doanh.
nghiệp chủ quản của người làm thủ tục và cá nhân người làm thủ tục quạ dịch.
vụ bưu chính hoặc trực tiếp tại trợ sở Biên phòng của khẩu biên giới đất tiền
hoặc qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện từ.
9
5. Thủ tục hủy tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phóng điện tử.
trong trường hợp người làm thủ tục không sử dụng tài khoản truy cập Cổng
thông cụ thủ tục biên phòng điện tử trong thời gian 06 tháng liên tục kê từ ngày
được cấp
Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền tiến hành hủy tài khoản truy cập:
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tí của người làm thủ tục và gửi Thông
bảo hảy tài khoản truy cập Cổng trông tin thủ tục biên phòng điện tử thực hiện
theo Mẫu số 06 quy định tại Phụ lực ban hành kèm theo Quyết định này tho an
quan, doanh nghiệp chủ quân của người làm thủ tục và cá nhân người lậm thủ.
tục qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp tại trụ sở Biên phòng cửa khẩu biên
giới đất liền hoặc qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
Mục 2
THỰC HIỆN THỦ TỤC BIÊN PHÒNG ĐIỆN TỬ CỦA KHẨC
BIÊN GIỚI ĐẤT LIÊN THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA QUỐC GIA
VÀ QUA CÔNG THÔNG TIN THỦ TỤC BIỂN PHÒNG ĐIỆN TỬ
Điều 9. Thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất
liền theo Cơ chế một cửa quốc gia
1. Khi Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử được hoàn thiện kết nối
với Cổng thông tin một cửa quốc gia, Biên phòng cửa khẩu biên giới đất tiền
và người làm thủ tục thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới.
đất liền thông qua Cổng thông tin một của quốc gia theo quy định về thực.
hiện Cơ chế một cửa quốc gia và quy định tại Quyết định này.
2. Trong thời gian Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử chưa hoàn
thiện kết nối với Cổng thông tin một cửa quốc gia để thực hiện thủ tục biên.
phòng điện tử hoặc trường hợp Cổng thông tin một cửa quốc gia có sự cố,
Tiên phòng cửa khẩu biên giới đất liên và người làm thủ tục thực hiện thủ tos.
biên phòng điện tả của khẩu biên giới đất liễn qua Cổng thông tin thủ tục biên.
phòng điện tử theo quy định tại Quyết định này.
Điều 10. Thực hiện thủ tục biên phỏng điện tử của khẩu biên giới đất
liền qua Cổng thông tin thủ tục hiên phòng điện tử
1. Thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu hiên giới đất liền đối với Đoàn
khách du lịch, Đoàn khách công vụ xuất cảnh, nhập cảnh
a) Chậm nhất 06 giờ trước khị Đoàn khách du lịch, Đoàn khách công vụ dự.
kiến đến cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu chính, người làm hủ tục phải khai bảo Bản.
khai đối với Đoàn khách dự lịch, Đoàn khách cộng vụ theo Mẫu số 07 quy định.
tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này và gửi cho Biên phòng cửa
khẩu kiên giới đã: liền qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
10
Thời gian bắt đầu thực hiện thủ tục biên phòng điện tử được xác định từ.
thời điểm Biên phòng của khẩu biên giới đất liền tiếp nhận Bản khai Đoàn khách
du lịch, Đoàn khách công vụ qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
b) Chậm nhất 03 giờ kể từ khi tiếp nhận Bản khai Đoàn khách du lịch,
Đoàn khách công vụ, Biên phòng cửa khấu biên giới đất tiền phải gửi Xác nhận
hoàn thành khai bảo thủ tục biên phòng điện tử đối với Đoàn khách du lịch,
Đoàn khách công vụ theo Mẫu số 08 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo:
Quyết định này cho người làm thủ tục qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng
điện tử;
Thời điểm xác định hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử là thời
điểm người làm thủ tục nhận được Xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên
phòng điện tử đối với Đoàn khách du lịch, Đoàn khách công vụ qua Cổng thông
tin thủ tục biên phòng điện tử.
c) Khi Đoàn khách du lịch, Đoàn khách công vụ đến của khẩu quốc tế.
cửa khẩu chính để xuất cảnh, nhập cảnh, người làm thủ tục xuất trình hộ chiếu
hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế của khách cho Biên phòng cửa khẩu biên
giới đất liên để thực hiện kiểm tra, kiểm soát, kiểm chứng xuất cánh, nhập.
cảnh Việt Nam vào hộ chiếu hoặc giấy từ có giá trị đi lại quốc tế của khách
theo quy định.
2. Thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liền đối với người.
điều khiển, người đi trên phương tiện, phương tiện xuất cánh, nhập cảnh
a) Chậm nhất 06 giờ trước khi phương tiện xuất cảnh, nhập cảnh dự kiến
đến cửa khẩn quốc tế, cửa khẩu chính, người lâm thủ tục phải khai báo Bản khai
đối với người điều khiển, người di trên phương tiện, phương tiện xuất cảnh,
nhập cảnh thực hiện theo Mẫu số 09 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo.
Quyết định này và gửi cho Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền qua Cổng
thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
Thời gian bắt đầu thực hiện thủ tục biên phòng điện tử được xác định từ
thời điểm Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền tiếp nhận Bản khai đối với.
người điều khiển, người di trên phương tiện, phương tiện xuất cảnh, nhập cánh.
qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
b) Chậm nhất 03 giờ kể từ khi tiếp nhận Bản khai đối với người điều
khiến, người đi trên phương tiện, phương tiện xuất cảnh, nhập cánh, Biên
phòng của khẩu biên giới đất liến phải pửa Xác nhận hoàn thành khai bảo chú
tực biên phòng điện tử đối với người điều khiển, người di trên phương tiện,
phương tiện xuất cảnh, nhập cảnh theo Mẫu số 10 quy định tại Phụ lực ban
- hành kèm theo Quyết định này cho người làm thủ tục qua Cổng thông tin thú
tục biên phòng điện tử;
11
Thời điểm xác định hoàn thành khai báo thử tục biên phòng điện tử là thời.
điểm người làm thủ tục nhận được Xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên.
phòng điện tủ đối với người điều khiến, người đi trên phương tiên, phương tiện
xuất cảnh, nhập cảnh qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử
c) Khi người điều khiến, người đi trên phương tiện, phương tiện đến cửa
khẩu quốc tế, của khẩn chính để nhập cánh, xuất cảnh, người làm thủ tục xuất
trình hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế của người điều khiển,
người di trên phương tiện và các giấy tò của phương tiện theo quy định tại
Điều 9 Nghị định số 112/2014/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2014 các Chính
phủ quy định về quản lý cửa khẩu biên giới đất liên cho Biên phóng của khẩu
biên giới đất liền để thực hiện kiểm tra, kiểm soát và kiển chứng xuất chính,
nhập cách Việt Nam vào hộ chiếu hoác giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế của
người điều khiển, người đi trên phương tiện theo quy định.
3. Thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liền đối với công dân
Việt Nam xuất, nhập cảnh
a) Chậm nhất 03 giờ trước khi công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh dự kiến
đến cứa khẩu quốc tế, cửa khẩu chính, người làm thủ tục phải khai bán khai.
đối với công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh theo Mẫu số 11 quy định tGi Phụ
lục ban hành kèm theo Quyết định này và gió cho Biên phòng cức khẩu biên.
giới đất liền qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
Thời gian bắt đầu thực biện thủ tục biên phòng điện tử được xác định từ.
thời điểm Biên phòng cửa khẩn biên giới đất liên tiếp nhận Bác khai đối với
công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng
điện tử.
b) Chiệm nhất 01 giờ kể từ khi tiếp nhận: Bản khai đối với công dân Việt
Nam xuất, nhập cảnh, Biên phòng cửa khẩn biên giới đất liên phải gửi Xác
nhận hoặn thành khai bảo thủ tạc biên phòng diện tử đối với công dân Việt
Nam xuất, nhập cách thực hiện theo Mẫu số 12 quy định tại Phụ lục ban hành.
kèm theo Quyết định này cho người làm thủ tục qua Cổng thông tin thủ tục
biên phòng điện tử;
Thời điểm xác định hoàn thành khai bảo thủ tục biên phòng điện tử là thời.
điểm người làm thủ tục nhận được Xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên.
phòng điện tử đối với công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh qua Cổng thông tin.
thủ tục biên phòng điện tử.
c) Khi công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh đến cứa khẩu quốc tế, cửa.
khẩu chính để xuất cảnh phải xuất trình hộ chiếu hoặc giấy thông.
hành xuất nhập cảnh, giấy thông hành xuất nhập cảnh vùng biên giới hợp lệ
chợ Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền để thực hiện kiểm tra, kiểm soát,
kiểm chứng xuất cảnh, nhập cảnh Việt Nam theo quy định.
12
A. Trường họp Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử có sự cố, Biên
phòng của khẩu biên giới đất liền phải thông báo cho người làm thủ tục bằng
văn bản, điện thoại, thư điện tử hoặc thông báo trên Cổng thông tin thủ tục
biên phòng điện tử, Cổng thông tin điện tử của Bộ Quốc phòng đề người làm.
thủ tục thực hiện thủ tục biên phòng theo cách thức thủ công.
Điều 11. Sửa đổi, bổ sung hồ sơ biên phòng điện tử của khẩu biên
giới đất liền
1. Người làm thủ tục được sửa đổi, bổ sung hồ sơ điện tử trong các trường hợp.
a) Phát hiện sai sót hoặc cập nhật được thông tin cần khai báo bổ sung
trong hồ sơ điện tử sau thời điểm đã nhận được Xác nhận hoàn thành khai bảo.
thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liền nhưng phải được sự
chấp thuận của Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền;
b) Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền yêu cầu sửa đổi, bổ sung nội
dung khai báo trong hồ sơ điện tử;
c) Yêu cần sửa đổi, bổ sung nội dung khai báo trong hồ sơ điện tử của
Biên phòng cửa khẩu thực hiện theo Mẫu số 13 và Bán khai sửa đổi, bổ sung
hồ sơ điện tử của người làm thủ tục trực hiện theo Mẫu số 14 quy định tại.
Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Xử lý hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung
a) Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền chấp nhận nội dung sửa chữa,
khai bổ sung hồ sơ điện tử thông qua kiểm tra, xác mình, làm rõ lý do đề nghị
sửa đổi, bổ sung của người làm thủ tục;
b) Hồ sơ điện tử trước và sau khi sửa đổi, bổ sung được lưu lại trong hệ
thống xử lý dữ liệu biên phòng điện tử của khẩu biên giới đất liền để làm cơ sở
cho việc kiểm tra, đối chiếu, xác định tính xác thực trong khai báo hồ sơ điện tử
của người làm thủ tục.
3. Thời hạn yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ điện tử; gửi hồ sơ điện tử sửa
đổi, bổ sung; xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử đối với.
hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung
a) Thời hạn yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ điện tử của Biên phòng cửa
khẩu biên giới đất liền
Ngay sau khi phát hiện khai báo thủ tục biên phòng điện tử của người
làm thủ tục không đầy đủ, không chính xác, Biên phòng của khẩu biên giới.
đất liền gửi yêu cầu khai báo sửa đổi, bổ sung cho người làm thủ tục qua Cổng
thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
13
b) Thời hạn gửi hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung
Trường hợp Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền yêu cầu sửa đổi, bổ
sung nội dung khai bảo trong hồ sơ điện tử: Chậm nhất 01 giờ kể từ khi nhận.
được yêu cần sửa đổi, bổ sung nội dung khai bản của Biên phòng của khẩu
biên giới đất tiền, người làm thủ tục phải khai; bảo Bân khai sửa đổi, bổ sung
nội dung khai bản thủ tục biên phòng điện tử và gửi cho Biên phòng của khẩu
biên giới đất liền qua Cổng tông tin thủ tục biên phòng điện tử;
Trường hợp người làm thủ tục phát hiện sai sát hoặc cập nhật được thông
tin cần khai báo bổ sung trong bổ sơ điện tử: Ngay sau khi phát hiện sai sót
hoặc cập nhật được thông tin cần khai báo bổ sung trong hồ sơ điện tử, người.
làm thủ tục phải khai bác Bản khai sửa đổi, bổ sung nội dung khai bán thủ tục
biên phòng điện tử và gửi cho Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền qua
Cổng thông tin thủ tục biện phòng điện tử.
g) Thời hạn xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử đối.
với hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung
Chậm nhất 01 giờ kể từ khi tiếp nhận Rản khai sửa đổi, bổ sung của người.
làm thủ tục, Biên phòng của khẩu biến giới đất tiền phải gửi Xác nhận hoàn thành
khai báo thủ tục trên phòng điện tử đối với hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung thực.
hiện theo Mẫu số 15 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này cho
người làm thủ tục qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
Chương III
THỰC HIỆN THỦ TỤC BIỂN PHÒNG ĐIỆN TỬ
ĐỐI VỚI TÀU BIỂN VIỆT NAM HOẠT ĐỘNG TUYÊN
NỘI ĐỊA ĐẾN, RỜI CỬA KHẨU CẢNG
Điều 12. Thực hiện thủ tục biên phòng điện tử đối với tàu biển Việt
Nam hoạt động tuyến nội địa đến, rời cửa khẩu căng qua Cổng thông tin.
một cửa quốc gia
1. Thủ tục biên phòng điện tử đối với tàu biến Việt Nam hoạt động tuyển.
nội địa đến, rời của khẩu cảng được thực hiện thông qua Cổng thông tin một
cửa quốc gia theo quy định về thực hiện Cơ chế một cửa quốc gia và quy định
tại Quyết định này,
2. Trường hợp Cổng thông tin một của quốc gia có sự cố, thủ tục biên:
phòng điện tử đối với tàu biển Việt Nam hoạt động tuyết nội địa đến, rời của
khẩu cảng được thực hiện qua Cổng thông tin thủ tục biên phóng điện từ theo
quy định tại Quyết định này.
Việc sử dụng chữ ký số, cấp, hủy tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ
tục tiên phòng diện tử của người làm thủ tục cho tàu tiển Việt Nam hoạt động.
tuyến nội địa đến, rời của khẩn cảng thực hiện theo quy định của Bộ Quốc
phòng về thực hiện thủ tục biên phòng điện tử càng biển.
14
3. Biên phòng cửa khẩu cảng từ chối thực hiện thủ tục biên phòng điện.
tử đối với tàu biển Việt Nam họạt động tuyến nội địa đến, rời của khẩu cảng
theo quy định của Quyết định số 10/2016/QĐ-TTg ngày 03 tháng 3 năm 2016.
của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng
biển và quy định của Bộ Quốc phòng về thực hiện thủ tục biên phòng điện tử
cảng biển.
Điều 13. Thực hiện thủ tục biên phòng điện tử đối với tàu biểu
Việt Nam hoạt động tuyến nội địa đến, rơi cửa khẩn cảng qua Cổng
thông tin thủ tục biên phòng điện tử
1. Chậm nhất 04 giờ trước khi tàn biển Việt Nam hoạt động tuyến nội địa
dự kiến đến cửa khẩu cảng, chậm nhất 02 giờ trước khi tàu biển Việt Nam rới
gửa khẩn cảng, người làm thủ tục phải khai báo các bản khai điện tử theo mẫu
biểu quy định trên Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử, bao gồm:
a) Bản khai chung;
b) Danh sách thuyền viên;
c) Danh sách hành khách (nếu có).
2. Chậm nhất 01 giờ kể từ khi tiếp nhận đầy đủ các bản khai điện tử hợp lệ.
Điên phòng cửa khẩu câng phải xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử
cho tàu biển Việt Nam hoạt động tuyến nội địa đến, rời cửa khẩu cảng
Thời gian bắt đầu thực hiện thủ tục biên phòng điện tử được xác định từ
thời điểm Hiên phòng của khẩu cảng tiếp nhận đầy đủ các bản khai điện tử
qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
Thời điểm xác định hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử là thời điểm
người làm thủ tục nhận được xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử
qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
3. Các loại giấy tờ người làm thủ tục phải xuất trình, địa điểm, thời hạn
xuất trình các loại giấy tờ cho Biên phòng cửa khẩu cảng sau khi hoàn thành.
thủ tục biên phòng điện tử đối với tào biển Việt Nam hoạt động tuyển nội địa
đến, rời cửa khẩu cảng
a) Các loại giấy tờ phải xuất trình:
Hộ chiếu của thuyền viên; hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi tại quốc tế hoặc.
Chứng minh nhân dân hoặc Thẻ căn cước công dân của hành khách (nếu có);
Các loại giấy tờ khi có yêu cầu của Biên phòng cửa khẩu cảng: Sổ nhật ký
hành trình; giấy tờ liên quan đến hàng hóa, nếu có hàng hóa trên táu, bao gồm:
Hợp đồng vận chuyển hàng hóa; hợp đồng mua bán bảng hóa và hóa đơn giá trị
15
gia tăng hoặc phiếu xuất kho kiêm vận chuyển nội hộ; giấy phép vận chuyển của
cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam đối với các loại hàng bòa vận chuyển có
điều kiện.
b) Địa điểm xuất trình các loại giấy tờ:
Tại trụ sở Biên phòng cửa khẩu căng hoặc trụ sở Cảng vụ hàng hài hoặc.
Văn phòng đại diện của Cảng vụ hàng hải.
c) Thời hạn xuất trình các loại giấy tờ:
Đối với tàu biến Việt Nam đến của khẩu cảng: Chậm nhất 02 giờ sau khi
tầu neo dận tại cầu cảng, chậm nhất 04 giờ san khi táo neo đâu tại các vị trí
khác trong vùng nước cảng;
Đối với tàu biển Việt Nam rời của khẩu cảng: Chậm nhất ngay trước khi
tàu rời cửa khẩu cảng.
Điều 14. Sửa đổi, bổ sung hồ sơ điện tử biên phòng đối với tàu biển
Việt Nam hoạt động tuyến nội địa đến, rời cửa khẩu cảng
1. Người làm thủ tục được sửa đổi, bổ sung hồ sơ điện tử trong các trường hợp:
a) Phát hiện sai sót hoặc cập nhật được thông tin cần khai báo bổ sung
trong hồ sơ điện tử sau thời điểm đã nhận được xác nhận hoàn thành thủ tục
biên phòng điện tử nhưng phải được sự chấp thuận của Biên phòng của
khẩu cảng;
b) Theo yêu cầu sửa đổi, bổ sung nội dung khai báo trong hồ sơ điện tử
của Biên phòng cửa khẩu cảng;
c) Bản khai sửa đổi, bổ sung hồ sơ điện tử của người làm thủ tục và yêu cầu
sửa đổi, bổ sung nội dung khai báo trong hồ sơ điện cử của Biên phòng của
khẩu cảng thực hiện theo mẫu biếu đã được quy định trên Cổng thồng tin thủ.
tục biên phòng điện tử.
2. Xử lý hồ sơ sửa đổi, bổ sung
a) Biên phòng của khẩu cảng chấp nhận nội dung sửa chữa, khai bổ sung
hồ sơ điện tử thông qua kiểm tra, xác minh, làm rã lý do đề nghị sửa đổi, bổ
sung của người làm thủ tục;
b) Hồ sơ điện tử trước và sảu khi sửa đổi, bổ sung được lưu tại trong hệ
thống xử lý dữ đệu biên phòng điện tử cảng biển để làm cơ sở cho việc kiểm tra,
đối chiếu, xác định tính xác thực trong khai bảo bồ sơ điện tử của người làm
thủ tục.
16
3. Thời hạn yêu cần sửa đổi, bổ sung hồ sơ điện tử; gửi hồ sơ điện tử sửa đổi,
bổ sung và xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử đối với hồ sơ điện tử
sửa đổi, bổ sung
a) Thời hạn yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ điện tử:
Ngay sau khi phát hiện khai báo thủ tục biên phòng điện tử của người
làm thủ tục không đầy đủ, không chính xác, Biên phòng cửa khẩu cảng yên
cầu người làm thủ tục khai báo sửa đổi, bổ sung;
b) Thời hạn gửi hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung:
Trường hợp Biên phòng cửa khẩu cảng yêu cầu sửa đổi, bổ sung nội
dụng khai bảo trong bồ sơ điện tử: Chậm nhất 01 giờ kể từ khi nhận được yêu
cầu sửa đổi, bổ sung nội dung khai báo của Biên phòng của khẩu cảng, người
làm thủ tục phải khai bảo Bản khai sửa đổi, bổ sung nội dung khai báo thủ tục.
biên phòng điện tử và gửi cho Biên phòng của khẩu công qua Cổng thông tin.
thủ tục biên phòng điện tử;
Trường hợp người làm thủ tục phát hiện sai sớt hoặc cập nhật được thông
tin cần khai báo bổ sung trong hồ sơ điện tử: Chậm nhất 02 giờ sau khi tàu neo.
đậu tại cầu cảng, chậm nhất 04 giờ sau khi tàu neo đậu tại các vị trí khác trong
vùng nước cảng đối với tàu biển Việt Nam đến cửa khẩu cảng; chậm nhất ngay
trước tàu rửi cửa khẩu củng đối với tàn biển Việt Nam rời cửa khẩu cảng, người
làm thủ tục phải gửi hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung cho Biên phòng của khẩu
cảng qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
e) Thời hạn xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử đối với hồ
sơ điện tử sửa đổi, bổ sung:
Chậm nhất 01 giờ kể từ khi tiếp nhận đầy đủ hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ
sung, Biên phòng cửa khẩu cảng phải xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng
điện tử đối với hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung và gửi cho người làm thủ tục
qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
Chương IV
THỰC HIỆN THỦ TỤC BIÊN PHÒNG ĐHỆN TỬ
TRONG CẤP THỊ THỰC TẠI CỬA KHẨU
Điều 15. Thủ tục biên phòng điện tử trong cấp thị thực tại của khẩu
trên Cổng thông tin một cửa quốc gia
1. Khi Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử được hoàn thiện kết nốt
với Cổng thông tin một cửa quốc gia, thủ tục biên phòng điện tử trong cấp thị
thực tại của khẩu được thực hiện thông qua Cổng thông tin một cửa quốc gia
theo quy định về thực hiện Cơ chế một của quốc gia và quy định tại Quyết
định này.
17
2. Khi Cổng thông tin thủ tục biên phóng điện tử chua hoàn thiện kết nối
với Cổng thông tán một cửa quốc gia hoặc Cổng thông tân một của quốc gia có
sự cố, thô tục biên phòng điện tử trong cấp thị thực tại cửa khẩu thực hiện qua
Cổng thông tin thủ tạc biên phòng điện tử thực hiện theo quy định tại Quyết
định này.
Việc sử dụng chữ ký số, cấp, húy tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ
tục biên phòng điên tử của người làm thủ tục đối với người nhận thị thực tại.
cửa khẩu thực hiện theo quy định tại các Điều 6, 7, 8 Quyết định này (đối với
người làm thủ tục tại cửa khẩu biên giới đất tiền) hoặc theo quy định của Bộ
Quốc phòng về thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển (đối với người
làm thủ tục tại cửa khẩu cảng).
Điều 16. Thực hiện thủ tục biên phòng điện tử trong cấp thị thực tại
cửa khẩu qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử
1. Chậm nhất 12 giờ trước khi người nhận thị thực tại cửa khẩu dự kiến đến
của khẩu quốc tế biên giới đất tiến hoặc đến cửa khẩu cảng, người làm thủ tục
phải khai bán Bản khai cấp thị thực tại cửa khẩn theo Mẫu số 16 quy định tại
Phụ lục bạn hành kèm theo Qyết định này, kèm theo bàn chụp Công văn trả lời
đề nghị cấp thị thực tại của khản quốc tế của cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Bộ
Công an và gửi cho biên phòng cửa khẩu biên giới đất tiền (trường hợp đề nghị
nhận thị thực tại cửa khẩu quốc tế biên giới đất tiền) hoặc gii cho Biên phòng
cửa khẩu cảng (trường hợp đề nghị nhận thị thực tại cửa khẩu cảng) qua Cổng
thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
Riêng đối với thuyền viên nước ngoài không thuộc diện được miễn thị
thực nhập cảnh Việt Nam có nhu cầu xuất cảnh về nước qua cửa khẩu khác,
chậm nhất 02 giờ trước khi dự kiến rời cửa khẩu cảng ưi tàu neo đậu, người
làm thủ tục phải khai bán Bản khai cấp thị thực tại cửa khẩu thực hiện theo Mẫn
số 16 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này, kèm theo bản
chup Công văn trả lời để nghị cấp thị thực tại cửa khẩu quốc tế của cơ quan.
Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an và gửi cho Biên phòng cửa khẩu cáng qua
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
Thời gian bắt đần thực hiện thủ tục biên phòng điện tử trọng cấp thị thực
tại cửa khấu được xác định từ thời điểm Bên phòng cửa khẩn biên giới đất.
liền hoặc Biên phòng cửa khẩn cảng tiếp nhận Bản khai cấp thị trực tại của
khẩu qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
2. Chậm nhất 02 giờ kể từ khi tiếp nhận Bản khai cấp thị thực tại cửa khẩu:
đầy đủ, hợp lệ, Biện phòng cửa khẩn biên giới đất liên và Biản phòng cửa khẩu.
căng phái gửi Xác nhận hoàn thành khai bảo thủ tục biên phống điện tử đổi
với người nhận thị thực tại cửa khẩu thực hiện theo Mẫu số 17 quy định tại.
Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này cho người làm thủ tục qua Cổng
thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
18
Đối với thuyền viên nước ngoài quy định tại khoản 1 Điều này, chậm
nhất 01 giờ kể từ khi tiếp nhận Bản khai cấp thị thực tại cửa khẩu, Biên phòng
cửa khẩu cảng phải gửi Xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng diện
từ đối với người nhận thị thực tại của khẩu thực hiện theo Mẫu số 17 quy định
tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này cho người làm thủ tục qua
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
Thời điểm xác định hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử trong
cấp thị thực tại cửa khẩu là thời điểm người làm thủ tục nhận được Xác nhận
hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử đối với người nhận thị thực tại
của khẩu qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
3. Khi người nhận thị thực đến cửa khẩu quốc tế biên giới đất liền hoặc
cửu khẩu cảng để nhập cảnh Việt Nam hoặc thuyền viên nước ngoài quy địch.
tại khoản 1 Điều này rời cửa khẩu cảng, người làm thủ tục xuất trình bộ chiếu
hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế, nộp bản chính Công văn trả lời đề nghị
cấp thị thực tại của khẩu quốc tế của cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Bộ
Công an và nộp phí cấp thị thực theo quy định cho Biên phòng cửa khẩn biên
giới đất liền hoặc Biên phòng cửa khẩu cảng.
a) Ngày sau khi nhận được đầy đủ hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại
quốc tế, bán chính Công văn trả lời đề nghị cấp thị thực tại cửa khẩu quốc tế của
cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an và phí cấp thị thực, Biên phòng cửa
khẩn biên giới đất tiền hoặc Biên phòng của khẩu cảng thực hiện cấp thị thực.
theo quy định;
b) Trường hợp và lý do khách quan không thể nộp bản chính. Công văn trả
lời đề nghị cấp thị thực tại cửa khẩu quốc tế của cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh.
Bộ Công an ngay khi người nhận thị thực nhập cảnh Việt Nam, trong thời bạn.
03 ngày kể từ ngày nhận thị thực tại của khẩu, người làm thủ tục phải nộp
bản chính cho Biên phòng của khẩu biên giới đất kiền hoặc Biên phòng của
khẩu cảng.
Điều 17. Sửa đổi, bổ sung hồ sơ biên phòng điện tử đối với người.
nhận thị thực tại cửa khẩu
1. Người làm thủ tục được sửa đổi, bổ sung hồ sơ biên phòng điện tử đối
với người nhận thị thực tại cửa khẩu trong các trường hợp theo quy định tai
điểm a, b khoản 1 Điều 11 và điểm a, b khoản 1 Điều 14 Quyết định này.
Yêu cầu sửa đổi, bổ sung của Biên phòng cửa khẩu và Bản khai sửa đổi,
bổ sung hồ sơ điện tử của người làm thủ tục thực hiện theo quy định tại điểm c,
khoản 1 Điều 11 Quyết định này.
19
2. Xử lý hồ sơ sửa đổi, bổ sung thực hiện theo quy định tại khoản 2
Điều 11 và khoản 2 Điều 14 Quyết định này.
3. Thời hạn yêu cầu sửa đổi, bổ sung; gửi hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung
và xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử đối với hồ sơ điện tử sửa
đổi, bổ sung
a) Thời hạn yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ điện tử của Biên phòng cửa.
khẩu biên giới đất liên và Biên phòng của khẩu cảng:
Ngay sau khi phát hiện khai báo thủ tục biên phòng điện tử của người
làm thủ tục không đầy đủ, không chính xác, Biên phòng cửa khẩu biên giới đất
liền hoặc Biên phòng của khẩu cáng gửi yêu cầu khai báo sửa đổi, bổ sung cho
người làm thủ tục qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
b) Thời hạn gửi hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung:
Trường hợp Biên phòng cửa khẩu biên giới đất liền hoặc Biên phòng của
khẩu cảng yêu cầu sửa đổi, bổ sung nội dung khai báo trong hồ sơ điện tử.
Chậm nhât 01 giờ kê từ khi nhận được yêu cầu sửa đổi, bổ sung nội dung khai
báo của Biên phòng cửa khẩn biên giới đất tiền hoặc Biên phòng cửa khẩu
cảng, người làm thủ tục phải khai bảo Bản khai sửa đổi, bổ sung đối với
người nhận thị thực tại cửa khẩu và gửi cho Biên phòng của khẩu biên giới đất
liền hoặc Biên phòng cửa khẩu cảng qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng
điện tử;
Trường hợp người làm thủ tục phát hiện sai sót hoặc cập nhật được thông tin
cần khai báo bổ sung trong hồ sơ điện tử: Ngay sau khi phát hiện sai sót hoặc cập
nhật được thông tin cần khai báo bổ sung trong hồ sơ điện tử, người làm thủ tục.
phải khai báo Bản khai sửa đổi, bổ sung đối với người nhận thị thực tại cửa khẩu
và gửi cho Biên phòng của khẩu biên giới đất hền hoặc Biên phòng của khẩu cảng
qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
e) Thời hạn xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử đối
với hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung:
Chậm nhất 01 giờ kể từ khi tiếp nhận Bán khai sửa đổi, bổ sung đối với:
người nhận thị thực tại cửa khấu, Biên phòng cửa khẩn biên giới đất liền hoặc
Biên phòng của khẩu cảng phải gửi Xác nhận hoàn thành khai bảo thủ tục
biên phòng điện tử đối với hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung thực hiện theo Mẫn
số 15 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này cho người làm.
thủ tục qua Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
20
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
1. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phối
hợp với Cơ quan Thường trực Ủy ban chỉ đạo quốc gia về Cơ chế một cửa
quốc gia, Cơ chế một cửa Ascan và tạo thuận lợi thương mại trong triển khai
thực hiện thủ tục biên phòng điện tử và tích hợp, kết nối thông suốt với Cổng
thông tin một cửa quốc gia theo quy định.
2. Phối hợp với Văn phòng Chính phủ tổ chức kết nối Cổng thông tin thủ
tục biên phòng điện tử với Cổng Dịch vụ công quốc gia theo quy định tại
Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ.
về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục
hành chính.
3. Chủ trì xây dựng phương án và tổ chức đảm bảo an toàn thông tin cho
Cổng thông tin thủ tục biên phòng diện tú: tổ chức tuyên truyền, hỗ trợ các tổ
chức, doanh nghiệp, cá nhân liên quan tham gia thực hiện thủ tục biên phòng
điện tử; phối hợp với các bộ, ngành liên quan kiểm tra, xử lý các vướng mắc:
phát sinh.
4. Đảm bảo kinh phí và các điều kiện cần thiết về cơ sở vật chất, trang
thiết bị cho việc triển khai thực hiện thủ tục biên phòng điện tử.
5. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức
thực hiện Quyết định này.
6. Sơ kết, tổng kết, đánh giá, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực
hiện thủ tục biên phòng điện tử tại các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý.
7. Chỉ đạo Ban Cơ yếu Chính phủ cung cấp đầy đủ chữ ký số chuyên dùng
chu Bộ đội Biên phòng để giải quyết thủ tục hành chính; xây dựng giải pháp xác
thục chữ ký số của cá nhân, tổ chức đăng ký thực hiện thủ tục biên phòng điện tử.
8. Chỉ đạo Bộ đội Biên phòng
a) Xây dựng, triển khai dự án thực hiện thủ tục biên phòng điện tử đối.
với bệ thống cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý; xây dựng lộ trình nâng.
cấp, hoàn thiện hệ thống xử lý dữ liệu điện tử biên phòng, áp dụng chữ ký số,
loại bỏ các loại giấy tờ phải nộp trong thực hiện thủ tục biên phòng điện tử; tổ.
chức đào tạo, tập huấn, bố trí cán bộ có đủ trình độ, năng lực, kinh nghiệm.
đáp ứng yêu cầu thực hiện thủ tục biên phòng điện tử;
21
Trong thời gian xây dựng, triển khai dự án thực hiện thủ tục biên phòng
điện tử đối với hệ thống cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý choa được lắp đặt
trang thiết bị, đường truyền để triển khai thủ tục biên phòng điện tử, người làm
thủ tục và Tiên phòng của khẩu thực hiệu thủ tục biên phòng theo cách thức
thủ công;
b) Thẩm định, kiểm tra cho phép tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện thủ.
tục biên phòng điện tử; cung cấp tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục
biên phòng điện tử; hướng dẫn cải đặt, khai bảo thông tin cho người làm thủ
tục tham gia thực hiện thủ tục biên phòng điện tữ;
c) Cung cấp, chía sẻ thông tin liên quan đến người, phương tiện nhập
cảnh, xuất cảnh tại các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản tý đến các cơ quan.
chức năng có liên quan; đồng thời tiếp nhận nhưng thông tin chia sẻ của các
cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cửa khẩu về người, phương tiện
xuất cảnh, nhập cảnh, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu;
đ) Bảo mật thông tin; xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo;
hướng dẫn thực hiện các vấn đề phát sinh trong quá trình hoàn thiện kết uối
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử với Cổng thông tin một của
quốc gia;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại
cửa khẩu, chính quyền địa phương trong công tác tuyên truyền, thực hiện thủ
tục biên phòng điện tử;
e) Xử lý theo quy định của pháp luật các hành và vi phạm pháp luật của
các tổ chức, cá nhân trong thực hiện thủ tục biên phòng điện tử
Điều 19. Trách nhiệm của các bộ, ngành liên quan và Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh
1. Bộ Tài chính
a) Trong phạm vì nhiệm vụ, quyền hạn có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các
cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành trực thuộc phối hợp với Bộ đội Biên.
phòng trong thực hiện thủ tục biên phòng điện tử; phối hợp với Bộ Quốc phòng
hướng dẫn các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân liên quan thực hiện thủ tục
biên phòng điện tử theo cơ chế một cửa quốc gia;
b) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư bảo đảm kinh phí cho Bộ Quốc
phùng để xây dựng, quản lý, vận hành Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện.
tử và triển khai thực hiện Quyết định này.
22
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Hàng năm, chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Quốc phòng cân đối.
ngân sách về đầu tư xây dựng trong kế hoạch đầu tư công trung hạn để bảo
đảm triển khai thực hiện Quyết định này.
3. Các bộ, ngành có liên quan trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn có trách
nhiệm phối hợp với Bộ Quốc phòng trong thực hiện thủ tục biên phòng điện tử.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách.
, nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các sở, ban, ngành chức năng địa phương nơi thực
hiện thủ tục biên phòng điện tử phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho
Biên phòng cửa khẩu triển khai thực hiện thủ tục biên phòng điện tử tại.
địa phương.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 20. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 6 năm 2019.
Điều 21. Các giai đoạn triển khai thực hiện thủ tực biên phòng điện
tử tại cửa khẩu biên giới đất liền
1. Giai đoạn 1
a) Thời gian thực hiện: Kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành
đến hết năm 2019;
b) Địa điểm thực hiện: Tại các cửa khẩu quốc tế: Mông Cải tỉnh
Quảng Ninh, Hữu Nghị tỉnh Lạng Sơn, Cầu Treo tỉnh Hà Tỉnh, Cha Lo tỉnh
Quảng Bình, Mộc Bài tỉnh Tây Ninh;
c) sau khi kết thúc giai đoạn 1, Bộ Quốc phòng chủ trì tổng kết đánh giá,
rút kinh nghiệm để triển khai thực hiện giai đoạn 2.
2. Giai đoạn 2
Từ năm 2020 và các năm tiếp theo, thực hiện tại tất cả các cửa khẩu
quốc tế, cửa khẩu chính trên biên giới đất liền.
23
Điều 22. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   Trà TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện kiếm sát nhân dân tối cao;
Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KSTT (2b).KN 205
Phụ lục

tăng 2019 của Thủ tướng Chính phủ)
Đơnh cấp tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng
Mẫu số 1a hiện tử cho người làm thủ tục biên phòng điện tử cức biển biên giới
đất liền.
Đơn đăng ký tài khoản đã có để truy cập Cổng thông tin thủ tục hiên
Mẫu số 1b   phòng điện tử cho người làm thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩn biên
giới đất liên.
Mẫu số 02   Đơn đăng ký cấp tải khoản truy cập Cổng thông tin thú tục biên phòng
điện tử của công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh.
Thông bảo về việc cấp/sử dụng tài khoản truy cập Cổng thông tin thả.
Mẫu số 03   tục biên phòng điện tử cho người làm thủ tục biên phòng điện tử của
khẩu biên giới đất liền.
Thông bảo về việc từ chối cấp tài khoản truy cập Công thông tin thủ
Mẫu số 04   tục biên phông điện tử cho người lâm thủ tục biên phòng điện tử của
khẩu biên giới đất liền.
Đơn đề nghị hủy tài khoản truy cập Công thông tin thủ tọc biên phòng
Mẫu số 05   điện tử của người làm thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới
đất liền.
Mẫu số 06   Thông báo về việc hủy tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên
phóng điện tử của người làm thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên
giới đất liền.
Mẫu số 07 Bản khai đối với Đoàn khách du lịch, Đoàn khách công vụ.
Mẫu số 08   Các nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử đối với.
Đoàn khách du lịch, Đoàn khách công vụ.
Mẫu số 09   Bản khai đối với người điều khiển, người di trên phương tiện, phương tiện
xuất cảnh, nhập cảnh.
Xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử đối với.
Mẫu số 10 người điều khiến, người đi trên phương tiện, phương tiên xuất cảnh,
nhập cảnh.
Mẫu số 11 Bán khai đối với cộng dân Việt Nam xuât, phập cành.
Mẫu số 12   1) Bác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử đối với công
dân Việt Nam xuất, nhập cảnh.
Mẫu số 13 Yêu cầu sửa đổi, bổ sung nội dung khai báo thủ cục biên phòng điện tử.
; Mẫu số 14. Bác khai sửa đổi, bổ sung nội dung khai báo thủ tục biên phòng diện trú
Mẫu số 15   Các nhận hoàn thành khai bảo thủ lực biên phòng điện tử đối với hết
sơ điện tử sửa đổi, bổ sung
Mẫu số 16   Bản khai cấp thị thực tại cửa khẩu.
Mẫu số 17   Xác nhận hoàn thành khai báo thủ lục triên phòng điện tử đối võ.
người nhận thị thực tại cửa khẩu.
2
Mẫu số 1a
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DOANH NGHIỆP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)..., ngày... tháng...năm 20...
Số:
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Cấp tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử cho
người làm thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liền
Tên cơ quan/doanh nghiệp:
Số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp:   ngày cấp:
Cơ quan cấp:..
Người chịu trách nhiệm khai báo thủ tục biên phòng điện tử:
- Họ và tên:   . Chức vụ:
- Số CMND/Hộ chiếu/Thê căn cước công dân:
Cơ quan cấp:...
- Địa chỉ liên hệ:
- Điện thoại: .   Fax:.   Email:
- Thông tin đăng ký sử dụng chữ ký số:
+ Tổ chức cung cấp dịch vụ chữ ký số:
+ Cơ quan, tổ chức được cấp chứng thư số:..
+ Thời hạn có hiệu lực của chứng thư số:
+ Dữ liệu để kiểm tra chữ ký số:
Đề nghị Biên phòng cửa khẩm...(2) cấp tải khoản truy cập Cổng thông
tin thủ tục biên phòng điện tử và cam kết chấp hành đúng các quy định của
Quyết định số .../2019/QĐ-TTg ngày... tháng ... năm 2019 của Thủ tướng.
Chính phủ về thực hiện thủ tục biên phòng điện tử tại các của khẩu do Bộ
Quốc phòng quản lý và các quy định pháp luật liên quan./.
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC
- BPCK....(3) (để đăng ký);   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...   (Chữ ký số trong trường hợp gủi qua
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử)
Ghi chú:
Trường hợp có từ 02 người đăng ký chịu trách nhiệm khai báo thủ tục thên phòng
điện tử, doanh nghiệp lập danh sách đính kèm theo bản đăng ký;
(1) Địa danh;
(2). (3) Tên đơn vị Biên phòng cửa chấu cấp tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ
tục biên phòng điện tử.
3
Mẫu số 1b
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DOANH NGHIỆP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
...(1)..., ngày tháng năm 20...
ĐƠN ĐĂNG KÝ
Tài khoản đã có để truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử
cho người làm thủ tục biên phòng điện tử của khẩu biên giới đất liền
Tên cơ quan/doanh nghiệp:
Số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp:
Cơ quan cấp:..
Người chịu trách nhiệm khai báo thủ tục biên phòng điện tân
- Họ và tên: .   . Chức vụ:
- Địa chỉ liên hệ:
- Điện thoại:   ...Fax:..   Email:
- Tên tài khoản truy cập:.
- Đơn vị cấp tài khoản:.
- Thông tin đăng ký sử dụng chữ ký số:
+ Tổ chức cung cấp dịch vụ chữ ký số:..
+ Cơ quan, tổ chức được cấp chứng thư số:
+ Thời hạn có hiệu lực của chứng thư số:..
+ Dữ liệu để kiểm tra chữ ký số:
Đề nghị sử dụng tài khoản đã có trên để truy cập Cổng thông tin thủ tục
biên phòng điện tử và cam kết chấp hành đúng các quy định của Quyết định.
số .../2019/QĐ-TTg ngày... tháng ... năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ về
thực hiện thủ tục biên phòng điện tử tại các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quân
lý và các quy định pháp luật liên quan./.
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC
- BPCK....(2) (để đăng ký);   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...   (Chữ ký số trong trường hợp gửi qua
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử)
Ghi chú:
Trường hợp có từ 12 người đăng ký chịu trách nhiệm khai báo trủ tục biên phòng.
điện tử, doanh nghiệp lập danh sách đính kèm theo bản đăng ký;
(1) Địa danh;
(a) Tên đơn vị Biên phòng của khâu đăng ký tài khoản truy cập Cếng thông tán thủ.
tục biên phòng điện tử.
4
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)..., ngày... tháng... năm 20....
ĐƠN ĐĂNG KÝ
Cấp tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện từ
1. Họ tên:
2. Sinh ngày........ tháng......... năm:...   giới tính.
3. Nghề nghiệp:
4. Địa chỉ thường trú:..
5. Điện thoại..   Fax.   ..e -mail:.
6. Số CMND/Hộ chiếu/Thể căn cước công dân:
Ngày cấp:   ..Cơ quan cấp:.
7. Thời gian dự kiến xuất cảnh/nhập cảnh..
8. Cửa khẩu dự kiến xuất cảnh/nhập cảnh..
9. Loại giấy tờ xuất nhập cảnh:
Đề nghị Biên phòng cửa khẩm..(2) cấp tài khoản truy cập Cổng thông
tin thủ tục biện phòng điện tử và cam kết chấp hành đúng các quy định của
Quyết định số .../2019/QĐ-TTg ngày... tháng ... năm 2019 của Thủ tướng
Chính phủ về thực hiện thủ tục biên phòng điện tử tại các cửa khất; do Bộ
Quốc phòng quản lý và các quy định pháp luật liên quan./.
Nơi nhận:   NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
- BPCK (3) (để đăng ký);   (Ghi rõ họ tên)
- Lưu:....
Ghi chú:
(1) Địa danh;
Cải, (Ủ) Tên đơn vị Biên phòng cửa khẩu cấp tài khoản tuy cập Cếng thêng tin thủ.
tục biên phòng điện tử.
5
Mẫu số 03
BỘ CHỈ HUY BỘ ĐỘI BIỂN PHÒNG.(1).   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỒN BIÊN PHÒNG CỬA KHẨU.(2).   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TB-BPCK
...(3)..., ngày ... tháng ... năm 20...
THÔNG BÁO
Về việc cấp/sử dụng tài khoản truy cập Cổng thông tin
thủ tục biên phòng điện tử cho người làm thủ tục biên phòng
điện tử cửa khẩu biên giới đất liền
Căn cứ Quyết định số .../2019/QĐ-TTg ngày... tháng... năm 2019 của
Thủ tướng Chính phủ về thực hiện thủ tục biên phòng điện rử tại các cửa khẩu.
do Bộ Quốc phòng quản lý;
Xét đề nghị của...... (4) tại văn bản số: ... ngày...tháng...năm 20.1 về
việc
Đồn Biên phòng cửa khẩu   ..(5) thông báo:
Kể từ ngày... tháng... năm 20...(6) được phép truy cập Cổng thông tin
thủ tục biên phòng điện tử để thực hiện thủ tục biên phòng điện tử bằng tái
khoản sau:
Nơi nhận:   ĐỒN TRƯỞNG
- (7);   (Ký tên, đóng đấu)
- Lưu:   (Chữ ký số trong trường hợp gửi qua
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử)
Ghi chú:
(1) Tên Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh có đơn vị Biên phòng của khẩt cấp đảng.
ký tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
(2), (5) Tến đơn vị Điên phòng của khẩu cấp/lăng ký tài khoản truy cập Cổng thông
tin thủ tục biên phòng điện tử;
(3) Địa danh;
(4). () Tàn cơ quan, doanh nghiệp chó quảo hoặc tên công dân Việt Nam đề nghị
cấp đăng ký sử dụng tất khoản tray cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
(6) Tên người làm thủ tục.
6
Mẫu số 04
BỘ CHỈ HUY BỘ ĐỘI BIÊN PHÒNG.(1).   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỒN BIÊN PHÒNG CỬA KHẨU.(2)..   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/TB-BPCK
...(3)..., ngày ... tháng ... năm 20...
THÔNG BÁO
Về việc từ chối cấp tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện
tử cho người làm thủ tục hiên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liển
Căn cứ Quyết định số .../2019/QĐ-Ttg ngày... tháng... năm 2019 của
Thủ tướng Chính phủ về thực hiện thủ tục biên phùng điện tử tại các cửa khẩu
do Bộ Quốc phòng quản lý;
......(4) thông báo:
Từ chối đề nghị cấp tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên
phòng điện tử của:............. (5) tại văn bản số: ... ngày...tháng...năm 20....   phòng điện tử của.
Lý do từ chối:
Nơi nhận:   ĐỒN TRƯỞNG
- (6);   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...   (Chữ ký số trong trường hợp gửi qua
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện uử)
Ghi chú:
(1) Tên Bộ Chỉ huy độ đội Biên phòng tỉnh có đơn vị Biên phòng của khẩn được để
nghị cấp tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
(2). tr) Tân đơn vị Biên phòng cửa khẩn được đề nghị cấp tài khoản truy cập Cổng
thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
(3) Địa danh;
(5). (ó) Tên cơ quan, doanh nghiệp, công dân Việt Nam đề nghị cấp tài khoản tray.
cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử.
7
Mẫu số 05
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DOANH NGHIỆP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1
...(1)..., ngày tháng năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Hủy tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử của
người làm thủ tục biên phòng điện tử của khẩu biên giới đất liền
Tên cơ quan/doanh nghiệp:
Số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp:
Cơ quan cấp:.
Đề nghị Biên phòng cửa khẩu..   ...(2) hủy tài khoản truy cập
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử đối với:
Ông (bà): .   ..Chức vụ:
Số CMND/Hộ chiếu/Thẻ căn cước công dân:..
Làm việc tại: .   ...(3)
Tên tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử....
Lý do...
../.
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC
- BPCK .... (4);   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:   (Chữ ký số trong trường hợp gửi qua
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử)
Ghi chú:
(1) Địa danh;
(2), (4) Tên đơn vị Biên phòng cửa khẩu đã cấp tài khoản truy cập Cổng thông tin
thủ tục biên phòng điện tử;
(3) Tên cơ quan, doanh nghiệp đề nghỉ hủy tài khoản tray cập Cổng thông lin biên
phòng điện tử.
8
Mẫu số 06
BỘ CHÍ HUY BỘ ĐỘI BIÊN PHÒNG.(1)..   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỒN BIÊN PHÒNG CỬA KHẨU.(2).   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/TB-BPCK
...(3)..., ngày ... tháng ... năm 20...
THÔNG BÁO
Về việc hủy tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử
của người làm thủ tục hiên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liều.
Căn cứ khoản..... Điều...... Quyết định số .../2019/QĐ-TTg ngày...
tháng ... năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện thủ tục biên phòng
điện tử tại các cửa khẩu do Bộ Quốc phòng quản lý;
Đồn Biên phòng cửa khẩu.   ...(4) thông báo:
Hủy tải khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử của
ông (bà)   ...(5)
Lý do hủy tài khoản:.
Nơi nhận:   ĐỒN TRƯỞNG
- (6);   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu:...   (Chữ ký số trong trường hợp gửi qua
Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử)
Ghi chú:
(1) Tên Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh có đơn vị Biên phòng cửa khẩu thông
bảo hủy tài khoản truy cập Cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
(2), (4) Tên đơn vị Biên phòng của khẩu thông báo hủy tài khoản truy cập Công
thông tin thủ tục biên phòng điện tử;
(3) Địa danh;
(5) Tên người làm thủ tục bị hủy tài khoản truy cập Cổng thông tin.
(6) Cơ quan, doanh nghiệp chủ quản của người làm thủ tục và cá nhân người làm.
thủ tục.
9
Mẫu số 07
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DOANH NGHIỆP
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)..., ngày ... tháng ... năm 20...
BẢN KHAI
Đoàn khách du lịch, Đoàn khách công vụ
Họ và tên:   ..Chức vụ:   ..Tên cơ quan, doanh nghiệp
Địa chỉ:   ..Điện thoại/e-mail:.
Đề nghị Đồn Biên phòng cửa khẩu..   ....(2) thực hiện thủ tục nhập, xuất cảnh:
Họ tên   Thời gian
Thị thực (3)
(Chữ in hoa)   Số Hộ   dự kiến
Ngày tháng Quốc tịch   chiếu/giấy tời   Giá trị
TT   Số thị thực/số
Nam   Nữ   năm sinh   có giá trị đi   lại quốc tế   Cơ quan cấp   lần (01/nhiều   (từ ngày ... đến   ngày....)   Nhập cảnh   xuất cảnh
lần)
1
2
Nơi nhận:   NGƯỜI KHAI
(Ghi rõ họ tên)
(Chữ ký số)
Ghi chú:
(1) Địa danh;
(2), (4) Tên đơn vị Biên phòng của khẩu thực hiện thủ tục biên phòng điện tử;
(3) Khai trong trường hợp người nước ngoài nhập cảnh phải có thị thực:
10
Mẫu số 08
ĐÔN BIÊN PHÒNG CỬA KHẨU.(1).   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỘI THỦ TỤC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TT-BPCK...
...(2)... ngày... tháng ... năm 20....
XÁC NHẬN
Hoàn thành khai báo thủ tục hiên phòng điện tử đối với Đoàn khách du lịch, Đoàn khách công vụ
Căn cứ khai báo thủ tục biên phòng điện tử, vào hồi...giờ...ngày.... tháng...năm 20...
Của ông (bà):   . Cơ quan:
Đội thủ tục Đồn Biên phòng cửa khẩu: (4).   Xác nhận:.
Họ tên
Số Hộ   Thị thực (5)   Thời gian dự kiến
(Chữ in hoa)
Quốc tịch   chiếu/giấy tờ
TT   Năm sinh   có giá trị đi lại   Số, ký hiệu /số   Giá trị
Nam   Nữ   quốc tế   Cơ quan cấp   lần (01/nhiều   (từ ngày ... đến   Nhập cảnh   xuất cảnh
lần)   ngày.....)
Đã hoàn thàch khai báo thủ tục biên phóng điện tử nhập cảnh xuất cảnh tại cửa khẩu.
vào hồi: giờ..... ngày...tháng...năm 20..../.
Nơi nhận:   CÁN BỘ THỦ TỤC
- (7);   (Ghi rõ họ tên)
- Lưu:...   (Chữ ký số)
Ghi chú:
(1, (4) Tên Đồn Biên phòng của khẩu thực hiện thủ tục biên phòng điện tử;
(2), Địa danh;
(5) Khai trong trường hợp người nước ngoài nhập cảnh phải có thị thực;
(3), (7) Người làm thủ tục;
(6) Tên cửa khẩu nhập cảnh, xuất cảnh.
11
Mẫu số 09
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DOANH NGHIỆP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
...(1)..., ngày ... tháng ... năm 20....
BẢN KHAI
Đối với người điều khiển, người đi trên phương điện, phương tiện xuất cảnh, nhập cảnh
Họ và tên:   ..Chức vụ:   .Tên cơ quan, doanh nghiệp.
Địa chỉ:   . Điện thoại/e-mail:.
Đề nghị Đồn Biên phòng cửa khẩu.   ...(2) thực hiện thủ tục nhập, xuất cảnh đối với:
NGƯỜI ĐIEU KHIỂN/NGƯỜN   THỜI GIAN   GHI
PHƯƠNG TIỆN
PHƯƠNG TIỆN   DƯ KIẾN   CHỦ
TT   Ngày   Số Hộ chiếu/   Chủng loại/số
Họ tên   tháng năm   Giấy tờ có giá   Thị thực (3)   Loại   Biển kiểm   lượng hàng   Xuất   Nhập
soát   cảnh   cảnh
sinh   trị đị lại quốc tế   hóa (4)
Số, ký Giá trị   Người
Cơ   hiệu/ (từ ngày...   điều
1   quan   số lần (01/ đến ngày ..)   khiển
cấp   nhiều lần)
Nơi nhận:   NGƯỜI KHAI
- Đồn BPCK ... (5)   (Ghi rõ họ tên)
- Lưu:....   (Chữ ký số)
Ghi chủ:
(1) Địa danh;
(2) Tên Đồn Biên phòng cửa khẩu thực hiện thủ tục biên phòng điện tử;
(3) Trong trường hợp người nước ngoài nhập cảnh phải có thị thực;
(4) Đối với phương tiện vận chuyển hàng hóa.
12
Mẫu số 10
ĐÔN BIÊN PHÒNG CỬA KHẨU...(1).   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỘI THỦ TỤC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TT-BPCK...
...(2)..., ngày ... tháng ... năm 20....
XÁC NHẬN
Hoàn thành khai báo thủ tực biên phòng điện tử đối với người điểu khiển,
người đi trên phương tiện, phương tiện xuất cảnh, nhập cảnh
Căn cứ khai báo thủ tục biên phòng điện tử, vào hồi...giờ...ngày.... tháng...năm 20...
Của ông (bà):   ...(3) Chức vụ:   .. Cơ quan:
Đội thủ tục Đồn Biên phòng cửa khẩu (4)   ..Xác nhận:.
NGƯỜI ĐIỀU KHIỂN NGƯỜI ĐI TRỂN   THỜI GIAN
PHƯƠNG TIỆN
PHƯƠNG TIỆN   DỰ KIẾN
Số Hộ
TT   Ngày   chiếu/ Giấy   Thị thực (5)
GHI CHỦ
tháng   Biển kiểm   Xuất   Nhập
Họ tên   tờ có giá trị   Loại
năm   Cơ   Giá trị(01/   soát   cảnh   cảnh
sinh   đi lại quốc   Số, ký   nhiều lần; từ ngày -
tế   quan
cấp   hiệu   đến ngày - )
Đã hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử nhập cảnh/xuất cảnh tại của khấu.
Nơi nhận:   CÁN BỘ THỦ TỤC
- (7);   (Ghi rõ họ tên)
- Lưu:..   (Chữ ký số)
Ghi chú:
(1), (4)Tên Đồn Biên phòng của khẩn thực hiện thủ tục biên phòng điện tử;
(2) Địa danh;
(3), (7) Người làm thủ tục;
(5) Trưởng hợp người nước ngoài nhập cảnh phải có thị thực;
(6) Tên cửa khẩu nhập cảnh, xuất cảnh.
13
Mẫu số 11
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)... ngày... tháng ... năm 20...
BẢN KHAI
Đối với công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh
1. Họ tên:
2. Sinh ngày......... tháng.........năm:...   .giới tính.
3. Nghề nghiệp:
4. Địa chỉ thường trú:.   ...Điện thoại/e-mail:.
5. Loại giấy tờ xuất nhập cảnh:
- Hộ chiếu (1) Giấy thông hành xuất nhập cảnh ; Giấy thông hành xuất
nhập cảnh vùng biên giới Giấy tờ xuất nhập cảnh khác:..
(ghi rõ tên loại)
- Số giấy tờ xuất nhập cảnh:...
Cơ quan cấp:.   ...Có giá trị đến:.
- Trẻ em đi cùng giấy tờ xuất nhập cảnh (nếu có):
+ Họ tên:..   + Họ tên:............ Giới tỉnh:.......... Sinh ngày....tháng...năm...
+ Quan hệ:..
6. Thị thực nhập cảnh Trung Quốc (trường hợp công dân Việt Nam sử
dụng hộ chiếu phổ thông nhập cảnh Trung Quốc):
Có giá trị từ ngày.......tháng....năm.....đến ngày.....tháng.....năm..........
7. Cửa khẩu xuất cảnh:.   . nhập cảnh:
8. Thời gian dự kiến xuất cảnh:...... giờ.....ngày.....tháng...........................................................................................................................
Nhập cảnh:......giờ.....ngày......tháng................/.
Nơi nhận:   NGƯỜI KHAI
- Đồn BPCK ..(2)..   (Ghi rõ họ tên)
- Lưu:...
Ghi chú:
(1) Địa danh;
(2) Tên Đồn Biên phòng cửa khẩu thực hiện thủ tục biên phòng diện tử:
14
Mẫu số 12
ĐỒN BIÊN PHÒNG CỬA KHẨU.(1).   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỘI THỦ TỤC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TT-BPCK
...(2)..., ngày ... tháng ... năm 20...
XÁC NHẬN
Hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử
đối với công dân Việt Nam xuất, nhập cảnh
Căn cứ khai bảo thủ tục biên phòng điện tử, vào hồi...giờ...
tháng...năm..   ...của ông (bà): .
Sinh ngày.......... tháng......... năm:..   ...giới tính.
Nghề nghiệp: :
Địa chỉ thường trú:..   ...Điện thoại/e-mail:.
Đội thủ tục Đồn Biên phòng cửa khẩu:   ..(4)
Xác nhận ông (bà):   ...(5) đã hoàn thành khai báo
thủ tục biên phòng điện tử nhập cảnh/xuất cảnh tại cửa khẩu.......(6) vào hồ
ngày...tháng....năm......../.
Nơi nhận:   CÁN BỘ THỦ TỤC
- (7);   (Ghi rõ họ tên)
- Lưu:....   (Chữ ký số)
Ghi chú:
(1), (4) Tên Đồn Biên phòng cửa khẩu thực hiện thủ tục biên phòng điện từ;
(2) Địa danh;
(3), (7) Người làm thủ tục;
(5) Tên công dân Việt Nam xuất cảnh, nhập cảnh;
(6) Tên cửa khẩu xuất cảnh, nhập cảnh.
15
Mẫu số 13
(ĐỒN) BIÊN PHÒNG CỬA KHẨU..(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỘI THỦ TỤC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TT-BPCK
...(2)..., ngày... tháng ... năm 20....
YÊU CẦU
Sửa đổi, bổ sung nội dung khai báo thủ tục biên phòng điện tử
Đội thủ tục (đồn) Biên phòng cửa khẩu.   ...(3) yêu cầu:..
Ông (bà): .   ...(4) Chức vụ:.
Cơ quan (doanh nghiệp): .
Là người làm thủ tục cho ..   ..(5)
Khai báo bổ sung những nội dung dưới đây và gửi Đội thủ tục Đồn Biên
phòng cửa khẩu   ....(6) trước hồi..giờ... ngày...tháng.nắm.......
để thực hiện thủ tục nhập cảnh/xuất cảnh/cấp thị thực cho..
1.
2.
3.   ..(8).
Nơi nhận:   CÁN BỘ THỦ TỤC
- (9).. (để thực hiện);   (Ghi rõ họ tện)
- Lưu: (đồn) BPCK....(10)   (Chữ ký số)
Ghi chú:
(1), (9), (6) (10) Tên đơn vị Biên phòng cửa khẩu thực hiện thủ tục biên phòng điện tù;
(2) Địa danh;
(4), (9) Tên người làm thủ tục;
(5). (7) Đối tượng thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất tiền;
(8) Nội dung yêu cầu khai báo sửa đổi, bổ sung.
16
Mẫu số 14
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DOANH NGHIỆP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1
...(1)..., ngày... tháng ... năm 20....
BẢN KHAI
Sửa đổi, bổ sung nội dung khai báo thủ tục biên phòng điện tử
Họ và tên:
Chức vụ:   ..Tên cơ quan, doanh nghiệp
Địa chỉ:
Là người làm thủ tục cho :.   ...(2)
Đề nghị được sửa đổi, bổ sung khai bảo thủ tục biên phòng những nội dung sau:
1.
2.
3.
Lý do đề nghị được sửa đổi, bổ sung nội dung đã khai báo:
.../.
Nơi nhận:   NGƯỜI KHAI
- Đội thủ tục (đồn) BPCK...(3)..   (Ghi rõ họ tên)
- Lưu:....   (Chữ ký số)
Ghi chú:
(1) Địa danh;
(2) Đồi tượng thực hiện thủ tục hiện phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liền;
(7) Tèn đơn vị Biên phòng của khẩn thực hiện thủ tạc biên phòng điện tử.
17
Mẫu số 15
(ĐÔN) BIÊN PHÒNG CỬA KHẨU..(1)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỘI THỦ TỤC
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TT-BPCK   ...(2)..., ngày... tháng ... năm 20...
XÁC NHẬN
Hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử đối với
hồ sơ điện tử sửa đổi, bổ sung
Căn cứ khai báo sửa đổi, bổ sung nội dung khai báo thủ tục biên phòng
điện tử đối với.   ...(3), vào hồi...giờ..ngày... tháng......
Của ông (bà): .   ..(4)
Chức vụ:   . Cơ quan:
Đội thủ tục (đồn) Biên phòng cửa khẩu:
Xác nhận hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử sửa chữa, bổ sung.
với những nội dung sau:
1.
2.
3.
Nơi nhận:   CÁN BỘ THỦ TỤC
- (6);   (Ghi rõ họ tện)
- Lưu:...   (Chữ ký số)
Ghi chú:
(1). (5) Tên đơn vị Biên phòng cửa khẩu thực hiện thủ tục biên phòng điện tử;
(2) Địa danh;
(3) Đồi tượng thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cửa khẩu biên giới đất liển;
(4), (6) Người làm thủ tục.
18
Mẫu số 16
TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DOANH NGHIỆP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)..., ngày ... tháng ... năm 20...
BẢN KHAI
Cấp thị thực tại cửa khẩu......(2)
Họ và tên:   ..Chức vụ:   ...Tên cơ quan, doanh nghiệp.
Địa chỉ:
Đề nghị (Đồn) Biên phòng cửa khẩu..   ..(3) cấp thị thực cho..   ..(4) người nước ngoài như sau:
Công văn xét
Thời gian
Họ tên (Chữ in hoa)   Số Hộ duyệt của Cục   Thị thực   dự kiến
Quốc tịch   ch chiếu/giấy tờ QLXNC/B
TT   Năm sinh   có giá trị đi   (Số/ngày,   Nhiều lần   Một lần
Nam   Nữ   lại quốc tế   tháng, năm,   Nhập cảnh Xuất cảnh
người ký)   Từ ngày .. Đến ngày...
1
2
Nơi nhận:   NGƯỜI KHAI
- Đội thủ tục (Đồn) BPCK...(5);   (Ghi rõ họ tên)
- Lưu:...   (Chữ ký số)
Ghi chú:
(1) Địa danh;
(2) Tên cửa khẩu;
(3). (5) Tên đơn vị Biên phòng cứa khẩu thực hiện thủ tục biên phòng điện tử;
16 8 trọng người được cấp thị học gi của khấn theo cán bận thông bao của Cục Quản lý muấn ngày cánh Bộ Công ao,
19
Mẫu số 17
(ĐÔN) BIÊN PHÒNG CỬA KHÂU.(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỘI THỦ TỤC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TB-BPCK   ...(2)..., ngày ... tháng ... năm 20....
XÁC NHẬN
Hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử đối với người nhận thị thực tại sửa khẩu
Căn cứ khai bảo thủ tục biên phòng điện tử; vào hồi...giờ.ngày... tháng...năm 20.0.
Của ông (bà):   ..(3) Chức vụ:   . (Tên cơ quan, doanh nghiệp).
Đội thủ tục (Đồn) Biên phòng cửa khẩu: (4).   ... xác nhận đã hoàn thành khai báo thủ tục biên phòng điện tử đối với.
người nhận thị thực tại cửa khẩu.
Họ tên (Chữ in hoa)   Số Hộ   Công văn xét duyệt   Thị thực   Thời gian
của Cục QLXNC   dự kiến
chiếu/giấy tờ
TT   Năm sinh   Quốc tịch   có giá trị đi   BCA   Nhiều lần M   Một lần
Nam   Nữ   lại quốc tế   (Số/ngày, tháng,   Nhập cảnh   Xuất cảnh
năm, người ký)   Từ ngày ... Đến ngày ..
1
2
Nơi nhận:   CÁN BỘ THỦ TỤC
...(6);   (Ghi rõ họ tên)
(Chữ ký số)
Ghi chú:
(1), (4) Tên đơn vị Biên phòng cửa khấu thực hiện thủ tục biên phòng điện tử,
(2) Địa danh;
(3), (6) Người làm thủ tục;
(5) Tên cửa khẩu.
