Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.06.2014 14:39:10 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 07 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sở
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
CÔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định sế 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về chức
danh, số lượng, một tế chế độ; chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị
trấn và những người hoạt động không chuyên trách cấp xã;
Căn cứ Nghị quyết số 33/2010/NQ-HĐND ngày 10/12/2010 của Hội đồng nhân.
cân tỉnh về việc quy định chức danh, số lương, hệ số phụ cấp đối với nưng người
hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, thôn, buón, tổ dân phố và sinh hoạt phí đết
với một số chức danh cán bộ cơ sở;
Theo đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 08/Ttr-STTT,
ngày 17/02/2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của
Đài Truyền thanh cơ sở trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Quyết định có hiệu lạc sau 10 ngày, kể từ ngày ký; bãi bé Quyết định
sế 115/2003/QĐ-UB ngày 28/11/2003 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế tế
chức và hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sở.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ban, ngành; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành, phố; Phòng Vin hoá Thông, Đài Truyền thanh truyền thanh trhố Hà Điện thành thố Điện thành thố Điện thành thố Điện thành thố Điện thành thố Điện thành th
Truyền hình cấp huyện, UBND các xã, phường, trị trấn (UBND cấp huyện sao giá);
các tế chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thả hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; )
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ TT&TT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Như Điều 3;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- TT Quản lý Cổng thông tin điện tử tỉnh;   Hoàng Trọng Hải
- VP UBND tỉnh: Các PCVP; Các P, TT;
- Lưu VT, CN. (Tr.110)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sở
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 15 /2014/QĐ-UBND ngày 04/6/2014
của Uỷ ban Nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mô hình tổ chức và hoạt động của Đài Truyền
thanh xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là Đài Truyền thanh cơ sở) trên địa bàn.
tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
UBND xã, phường, thị tuấn (sản đây gọi tà UBND cấp xã); Ban Biên tập,
cân bộ phụ trách, kỹ thuật, cộng tác viên Đà Truyền thanh cơ sở.
Chương II
CHỨC NĂNG VÀ NHIỆM VỤ
Điều 3. Vị trí và chức năng
1. Đài Truyền thenh cơ sở do UBND cấp xã trực tiếp quản lý về nội dung
tuyên truyền, niâm sự, tài sản, thiết bị và kinh phí loạt động.
2. Đài Truyền thanh cơ sở là công cụ thông tin, tuyên truyền của cấp ủy và
chính quyền cấp xã.
Điều 4. Nhiệm vụ Đài Trayền thanh cơ sở
1. Sản xuất và phát sông chương trình phát thanh, nnằm thông tia, tuyên
truyền chủ trương đường lối của Tàng, chánh sách, pháp luật của Nhà nước; sự
chỉ đạo, điều hành của cấp ủy, chính quyền địa phương; phản ánh các hoạt động
tại cơ sở; phổ biến kiến thức khoa học kỹ thuật, hình tế, văn hóa, xã hội, an ninh
trật tạ, các phong trảo thi đua yêu nước, gương người tốt, việc tốt.
2. Tổ chức phát sởng các chương trình tuyên truyền do Sở Thông tin và
Truyền thông, Phòng Văn hóa và Thông tin cấp huyện cung cấp.
3. Hảng năm tế chức xây dựng kế hoạch thông tin, quyên truyền trên sóng
Đài Truyền thanh cơ sở để trình UBND xã phê duyệt.
4. Tiếp âm, tiếp sửng các chương trình thời sự của Đài Tiếng nói Viện
Nam, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp.
huyện (sau: đây gọi tất là Đài cấp trên) vào các buổi sáng, trưa và chiến.
5. Phối hợp, cộng tác tên, bài, chương trình truyền thanh với Đài cấp trên.
t. Lưu trữ các chương trình phát tham tự sản xuất đã được 3an Biện tập
kiểm duyệt dưới dạng văn bản giấy và tệp điện tử.
7. Thực liện các quy định của pháp luật về tần số vô tuyển điện.
2. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND cấp xã giao theo quy định của phác
luật.
Chương III

Điều 5. Ban Biên tập Đài Truyền thanh cơ sở
1. Thành lập Ban Biên tập:
Ban Biên tập Đài huyền thanh cơ sở do UBND cấp xã thánh lập. Tr trúc
khi ra quyết định thành lập Ban Biên tập, UBND cấp xã phải có văn bản thóa
thuận về nhân sự với Phòng Văn bóa và Thông tia cấp huyện và Đài Truyền
thanh Truyền bình cấp huyện. Ban Biên tập với số lượng từ 02 đến 05 người,
trong đó: Trưởng Ban Biên tập lẻ lãnh đạo UBND xã; Phó Trưởng Ban Điên tập
là người trực tiếp biên tập chương trình Đài Truyền thanh cơ sở (có thể là người
hoạt động không chuyên trích của Đài hoặc cán bộ trong Ban Vân hóa - Xã hội;
hoặc trong ban, ngành, đoàn thể chính trị - xã hội nào 46, nếu có đủ năng Luo vết
biên tập); các thành viên khác do UBND cấp xã quyết định.
2. Trách nhiệm của Ban Biên tập:
3) Hàng năm xây dựng kế hoạch hoạt động, lịch sản xuất, phát sông và
thời gian tiếp âm, tiếp sông của Đài Truyền thanh cơ sở trình Chủ tịch UBND
cấp xã phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện một cách hiệu quả kế hoạch.
được phê duyệt
b) Xây dựng Quy chế hoạt động của Ban Biên tập, trong đó phân công
nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên.
c) Tổ chức mạng lưới cộng tác viên cho Đài Truyền thanh cơ sở.
c) Trực tiếp biên tập, tổ chức sản xuất chương trình phát sóng. mỗi tuần át
nhất có 02 chương trình thường kỳ và bảo đảm duy trì thường xuyên, đúng lịch
phát sông chương trình của Đài Truyền thanh cơ sở; lưa trì toàn bộ chương
trình đã phát sông theo đảng qay định tại Khoản 6, Điều 4 của Quy chế này
thực hiện các nhiệm vụ khác dc UBND cấp xã phân công.
2

1. Số tượng người làm việc tại Đài Truyền thanh cơ sở:
Đài Truyền thanh cơ sở có tử 02 đến 03 người, trong đó:
s) 01 người pác mác là người hoạt động không chuyên trách cấp xã và
được áp dụng các chê độ, chính sách tieo Nghị quyết số 33/2010/NQ HĐND
ngày 10/12/2016 của Liệi đồng nhà dân tỉnh về quy định chức danh kế lượng,
hộ sở pán đất với những người hoạt động thông chuyên 18ss ở cấp xã,
nhận huôn, tí đản phế và sinh hoại phí đối với một số chức danh cán bộ cơ sở.
b) Từ 01 đến c2 nhân viện thực hiện nhiệm vụ chuyên môn về kỹ thuật và
nội dung do UBND cấp xã áp dụng chế độ hợp đồng tao động. Nguàn kinh phí
chi trì nhế độ hợp đồng leo đông thác cản đối từ nguồn tự chủ của đơn vị theo.
quy định của pháp luật.
2. Trách nhiệm của người phụ trách:
ả) Trực hiện đúng quy trình quản lý, vận hành, khai thác, xử lý và bào,
dưỡng trang thiết tị kỹ thuật gia Đài Truyền thanh cơ sở; Theo đõi tình hình.
thực hiện dự toán; tham gia viết tín bải, biên tập, sản xuất chương trình, tổ chức
phát sóng chương trình.
b) Than mư cho UBND cấp xả trong việc cũng cố, nâng cấp, phát triển.
hệ thống truyền thách cơ sở; xây dựng và phát triển đội ngũ lực lượng công tác
viên, nhằm nâng cao chất lượng các nhương trình phát danh của Đải; quản lý
troển Lộ trang thiết bị hồ sơ, số sách, lưu trữ tin bải, các chương
trình đã phát sóng của Dài Truyền thanh cơ sở.
c) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, báo cáo dệt xuất theo yéu cầu củn
Cơ quan quản lý cấp trên.
d) Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND cấp xã phân công.

Thực hiện các nhiệu vụ do người phụ trách Đài phân công.
Điều 7. Trạt động của Đài Truyền thanh cơ sở

Thời gian tiếp phín sùng Đài cấp trên vào các buối: Sảng, trra và chiều
Đuổi sáng ti: sử đến Thườ suối trưa từ 1 thán đến 12h00, buối chiếu từ
1 7h 00 đến 1 9ho0”.
2. Nội dựng lất buộc tiếp phả sông 7ài cấp trên gềm: Chương trình Bời
sự của Đài trung trong, Bải tỉnh và Đài cấp huyện, Trang khung giớ còn lại tiếp
phái sảng các chang trình khác của Đài cấp trên do Chủ tịch UBND xả quy
định.
3. Thời gian phát sóng chương trình của Đài Truyền thanh cơ số sảo xuất:
3
Căn cứ vào tình hình, đặc điểm của địa phương Chủ tịch UBND cấp xã
quy Bình ngày và thời lượng trình do Đài Truyền thanh, cơ sở tạ sản
Xuất để phục vụ cho công tác thông tin hyên truyền cản địa phương. hối thiêu
môi tuấn Đài Truyền thanh cơ sở phải sản xuất 02 chương trình của địa phương.
Thời lượng mỗi chương trình từ 15 đến 30 phút.
4. Không được phát chương trình do Đài Truyền thanh cơ sở lự sản xuất
hoặc phát các thông báo, thông tin của xã chên vàc hoặc trùng giờ với các
chương trình thời sự của Đài cấp trên trừ trường hợp có thông báo khân câp thao
sự chỉ đạo của UBND cấp xã.
5. Sở Thông tin và Truyền thông có hướng dẫn chi tiết thực hiện các quả
định tại Chương này.
Điều 8. Những nội dung không được thông tin trên Đài Truyền than5
cơ sở
1. Không được tuyên truyền chống tại NHa nuác Cộng hòa xã hội chứ
nghĩa Việt Nam; tiết lộ bí mật của Đảng, Nhà nước, bí mát quản sự, an niàc kinh.
tế, đối ngoại, bí mật đời tư của cá nhân; phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc
2. Không được tuyên truyền, kích động chiến tranh xâm lược, gây hận thủ.
giữa các dân tộc và nhân dân các cước; kính động chiến trình, bạo lựt truyền bải
tư trởng phân động, lối sống dâm ô, đối trey, kành và tội dc, tệ nạn xã hội, me
tín đị đoan, phá hoại thoần phong gỹ tục: va khống, xản phạn: uy tín của cơ
quan, tổ chức, danh dự và nhân phấn của cá nhân Không được niên tả là cị.
những hành động đâm ô, chém giết rung tọn trong các tra, bái về các vụ án và
hành động tội ác. Không được đăng, phát tán, bài có tỉnh chất đồi trạy, không
phù hợp với thuần phong mỹ tục Việt Nam.
3. Không được xuyên tạc sự thật lịch sử: phủ nhận thành tựu cách mạng;
xúc phạm dân tộc, vĩ nhân, anh hùng dân tộc.
4. Không được thông tin những vụ việc tiêu cực trên địa bàn cấp xã khi
chưa có kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Không được đảng, phát tìn bải ảnh hưởng xấu đến đời tư, công bố tài.
liệu, thư riêng của cá nhân khi chưa được sự đồng ý của người viết thư, người
nhận thư hoặc người chủ sở hữu hợp pháp tài liệu, bức thư đó.
6. Việc sử dụng các văn kiện của các cơ quan Đảng và Nhà nước, tài liệu.
của các tổ chức phải theo đúng những quy định của pháp luật.
Chương IV
CƠ SỞ VẬT CHẤT, TRANG TBYẾT BỊ KỲ THUẬT
VÀ KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG
Điều 9. Cơ sở vật chất
: Phòng làm việc và đặt thiết bị của Đài Truyền thanh cơ sở có diện tích.
từ 25 trở lện.
2. Một số trang thiết bị, vật dụng cần thiết để phục vụ cho hoạt động
chuyên môn.
Điều 10. Trang, thiết bị kỹ thuật cần có
Đài Truyền thanh cơ sở được trang bị:
1. Từ 01 đến 02 máy tăng âm công suất từ 300W đến 600W hoặc 1 tiến 2
nháy phát sông Bó công suết không quá 30V (riêng đối với huyện biêc giới t:
nhất phải có 02 máy phát sóng): 2 đi độ; Đầu độc đa CD; Mi-co-rủ, Máy ghi
âm; Máy vì tính; ăng ten thu, phát sóng.
2. Bảng sơ đồ phân phối đường đây và hệ thống đây, loa, bộ mã điểc.
khiển các cụm loa FM trên địa bàn xã.
3. Mỗi thôa, buôn, tổ dân phố phải có ít nhất 01 cụm loa công cộng để thu
phái chương trình của Đài xã. UBND cấp xã giao nhiệm vụ bảo vệ cạm loa công
cộng cho Ban Tự quản thôn, buôn, tổ dân phố.
4. Có 10% số loa, bộ thu dự phòng so vụi số los trong hệ thống Đài truyền
thanh cơ sở được cấp có thẩm quyền phê duyệt đầu tư, một số linh kiện cần thiết.
để thay thế khi có sự cổ thông thường và một số dụng cụ sửa chữa.
Điều 11. Kinh phí hoạt động
Kinh phí hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sở, bao gồm các khoản chi
thường suyến, rục sắp, chi phoận ban thủ lao, tiến công cho cán bệ hợp đồng và
các khoản chi khác do HNND cấp xã lập dự toán hàng năm trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN
Điều 12. Trách nhiệm cửa Sở Thông tin và Truyền thông
1. Hướng dẫn UBND cấp xã: Thành lập Ban Biên tập; sử dụng tần số và
tuyến diệm và thiết bị chu, gát sáng; xây dựng krung chương trình; kác cầu.
chương trình, thời gian tiếp nhát sông chương trình Đài cấp trên; thời gian phát.
Sống chương trình Đài cấp xã.
2. Kiểm tra, thanh ma: tập mắo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho
BBan Biên tập và những người làm việc ở Đài Truyền thanh cơ sở.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông để tham mưu UBND tỉnh bố
trả kinh phí đần tư, mâng cấp cơ cơ vài chất, trang thiết bị cho Đải Truyền thanh.
cơ sở
5
Điểu 14. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Trên cơ sở các chế độ hiện hành Sở Tài chính phối hợp với Sở Thông tán
và Truyền thông tham mưu UBND tỉnh cân đổi nguồn ngân sách để xây dựng,
dự toán kinh phí hàng năm bác đảm cho nguồn chỉ đối với sự nghiệp thuyền,
thánh ở aơ sở trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định của Luật ngân sách.
Điền 15. UBNB các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là
UBND cấp huyện)
1. Bố trí kinh phí ở địa phương để đầu tư xây dựng và duy trì hoạt động
của hệ thống Đài Truyền thanh cơ sở trên địa bản quản lý.
2. Trán cơ sở hướng dẫn của Sở Thông tin về Truyền thông, chỉ đặc
Phòng Văn hóa và Thông tia hướng dân việc thực hiện xã kiểm tra việc thự
hiện Quy chế này tại Đát Truyền thanh cấp xã, chỉ đạo Đải Truyền thanh thốnh phố thánh phố thách thốnh thố thách thố thác thuyền thônh thố thác thuyền thônh thố thác thuyền thônh thố
Truyền hảnh cấp huyện hỗ trợ, giáp Bải Truyền thanh cấp xã (co sở) về nghiệp
vụ viết tin, bài, xử lý các sự cố kỹ thuật.
3. Xem xét, giải quyết các vốn đề liên qu3n đến hoạt động của Đài truyền
tỉnani cơ sở trên cơ sở đề ngân của UBND cấp xã.
Điều 16. Trách nhiệm của Phòng Văn hóa và Thông tin cấp huyện
1. Pham mưu giáp UBND cấp huyện thực hiện chức năng qản lý nhà.
nước đối với Đải Truyền thanh cơ sở trên địa bàn.
2. Định hưởng thông tin tuyên truyền đối vét các Đài Truyền thanh cơ sở
theo hướng dẫn của cấp trên và Ban Tuyên giáo Huyện ủy.
3. Tổ chức kiểm tra, theo dõi hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sẽ trên
địa bàn quản lý theo chức năng nhiệm vụ của TrừT/.
4. Tham nưu cho UBND cấp huyện xem xét, giải quyệt các vấn để liên.
quan đến hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sở trên cơ sở đề nghị của UBN 2
cấp xã.
Điều 17. Trách nhiệm của Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện
1. Hướng cắn, hỗ trợ về chuyên môn, nghiệp vụ kỹ thuật cho Đài Truyền
thanh cơ sở
2. Cử cán bộ bổ trg, xử lý các sự cố về kỹ thuật cho Đài Truyền thanh cơ
Sở.
Điển 18. Trách nhiệm của UBND cấp xã
1. Quản lý trục tiếp, tuán diện hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sở và
chậu trách nhiệm trước UBND các huyện về mọi hoạt động của 922 Truyền
thanh cơ sở thuộc phạm vi quản lý
2. Ban hành quy định cụ (bể về hoạt động của Đái Truyền thanh cơ sở phí:
hợp với các quy định tày; thành lập Ban Biên tập, phê duyệt Quy
chế làm việc của Ban Biên tập
6
3. Hàng năm, ban hành và tổ chức thực hiện kế hoạch hoạt động của Đài
Truyền thanh cơ sở. Trong tháng 01 hằng năm UBND cấp xã phải gâi kế hoạch.
hoạt động của Đài Truyền thanh cơ sở cho Phòng Văn hóa và Thông tin và Đài
Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện.
g 4 4. Đình kỳ hàng quý báo cáo về tình hình hoạt động của Đài Truyền thanh
cơ sở chọ Phòng Văn hóa và Thông tin, Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp
huyện, đồng thời báo cáo đột xuất theo yêu cầu sotá cấp trên./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
7
