Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.05.2017 15:56:24 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 12 tháng 5 năm 2017

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Danh mục hàng hóa nhập khẩu phải làm
thủ tục hải quan tại cửa khẩu nhập
Căn cứ Luật lổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật hải quan ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 08/2015/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2015 của.
Chính phủ quy định chi tiết và biên pháp thi hành Luật bải quan về thủ tục
hải quan, kiểm tra, giám sát, kiểm soát hải quan;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về Danh mục hàng hóa nhập.
khẩu phải làm thủ tục hải quan tại của khẩu nhập.
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Danh mục hàng hóa
nhập khẩu phải làm thủ tục hải quan tại cức khẩu nhập (sau đây gọi tắt là
Danh mục)
Hàng hóa không thuộc Danh mục kèm theo Quyết định này được.
làm thủ tục hải quan tại cửa khẩu nhập hoặc các địa điểm làm thủ tục hải quan
ngoài của khẩu nhập theo quy định của Luật bải quan, Nghị định
số 08/2015/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ.
Trường hợp hàng hóa có nhiều chúng loại (thuộc Danh mục và
không thuộc Danh mục), chung vận đơn thì phải làm thủ rục hải quan tại cửa
khẩu nhập.
Điều 2. Hàng hóa nhập khẩu thuộc Danh mục kèm theo Quyết định này
được lâm thủ tục hải quan tại cửa khẩu nhập hoặc tại các địa điểm làm thủ tục
hải quan ngoài cửa khẩu nhập trong các trường hợp sau:
1. Thiết bị, máy móc, vật tư nhập khẩu để xây dựng nhà máy, công trình
được làm thủ tục hải quan tại cơ quan hải quan nơi có nhà máy, công trình
hoặc kho của nhà máy, công trình.
2
2. Nguyên liệu, vật tư, thiết bị, máy móc, linh kiện, phụ từng để phục vụ.
gia công, sản xuất được làm thủ tục hải quan tại cơ quan hải quan nơi có nhà
máy, cơ sở sản xuất.
3. Hàng hoá tạm nhập để dự hội chợ, triển lãm, giới thiệu sản phẩm được
làm thủ tục bải quan tại cơ quan hải quan nơi có hội chợ, triển lãm, giới thiệu:
sản phẩm.
4. Hàng hoá nhập khầu vào cửa hàng miễn thuế được làm thủ tục hải.
quan tại cơ quan hải quan quản lý của hàng miễn thuế.
5. Hàng hoá nhập khẩu vào khu phí thuế quan được làm thủ tục hải quan.
tại cơ quan hải quan quản lý khu phi thuế quan.
6. Hàng hóa nhập khẩu phục vụ yêu cầu cứu trợ khẩn cấp theo quy định
tại khoản 1 Điều 30 Luật hải quan được làm thủ tục bải quan tại cơ quan hải
quan nơi xảy ra thiên tai, dịch bệnh hoặc yêu cầu cứu trợ khẩn cấp.
7. Hàng hóa chuyên dùng nhập khẩu phục vụ an ninh, quốc phòng theo.
quy định tại khoản 2 Điều 50 Luật hải quan được lâm thủ tục hải quan tại cơ
quan hải quan theo đề nghị của người khai hải quan.
8. Xăng được đưa từ kho ngoại quan đến các địa điểm làm thủ tục hải
quan nơi thương nhân có hệ thống kho xăng đầu.
9. Hàng hóa nhập khẩu đóng chung container đưa về địa điểm tha gơm
hàng lễ được làm thủ tục hải quan tại cơ quan hải quan quản lý địa điểm thư.
gom hàng lẻ.
10. Các thường hợp khác theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 3. Bộ Tài chính chỉ đạo cơ quan hải quan phối hợp với cơ quan.
quản lý chuyên ngành liên quan tăng cường kiểm soát đối với các hàng hóa
nhập khẩu có rõi ro cao trong quản lý, đảm bảo yêu cầu về quản lý thuế, quốc
phòng, an ninh, kiểm dịch hàng hóa thuộc Danh mục hàng hóa nhập khẩn
phải làm thủ tục hải quan tại cửa khẩu nhập.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7
năm 2017.
Căn cứ tình hình xuất khẩu, nhập khẩu trong từng thời kỳ, Bộ Tài chính
có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương và các bộ quản lý
chuyên ngành theo dõi, rà soát, báo cáo Trì trường Chính phủ sửa đổi, bổ
sung Quyết định này.
3
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THủ TỊ CƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án phân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3). 205
PHỤ HỤC HÀNG HÓA NHẬP KHẨU
TAI QUAN HẢI QUAN TẠI CỬA KHẨU NHẬP

1 năm 2017 của Thủ tướng Chính phả)
I. HƯỚNG DẨN SỬ DỤNG
Danh mục này được xây dựng trên cơ sở Danh mục hàng hóa xuất nhập
khẩu Việt Nam và Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu. Nguyên tắc sử.
dụng danh mục này như sau:
1. Các trường hợp chỉ liệt kê mã 4 số thi toàn bộ các mã 8 số thuộc nhóm
4 số này đều được áp dụng.
2. Các trường hợp chí liệt kê mã 6 số thì toàn bộ các mã 8 số thuộc phân
nhóm 6 số này đều được áp dụng.
3. Các trường hợp liệt kê chi tiết đến mã 8 số thả chỉ những mã 8 số đó
mới được áp dụng.
II. DANH MỤC HÀNG HÓA
TT   Mô tả hàng hóa   Mã hàng
1   Thuốc lá điểu, xỉ gồ và chế phẩm khác từ cây thuốc lá dùng để hút, htt, nhai,
ngửi, ngậm
- Là thuốc lá chưa chế biến; phê liệu lá thuốc lá.   2401
- Xì gà, xi gả xên hai đầu, x1 gà nhỏ và thuộc lá điểu, từ lá thuốc lã
hoặc từ các nguyên liệu thay thế lá thuốc lá.   2402
- lá thuốc lk đã chế biến và các nguyên liệu thay thế là thuốc tá đã
chế biến khác; thuốc lá thuần nhất hoặc thuốc lá hoàn nguyên”;   2403
chiết xuất và tỉnh chất lá thuốc lá.
2   Rượu
- Rtrợu vang làm từ nho tươi, kể cả rượu vang cao độ; hèm nho trừ
loại thuộc nhóm 20.09.   2204
- Rượu Yermonh và rượu vang khác làm từ nho tươi đã pha thêm 1
hương vị từ thảo mộc hoặc chất thơm.   2205
- Đổ nống đã lên men khác (vi dụ: vang táo, vang lẻ, vang mật ong):
hỗn hợp của đồ tổng dã lên men và hồn hợp của đồ uống đã lên men   2206
với đổ tổng không chứa cồn, chưa chi tiết hay ghi ở nơi khác.
- Cổn &----lích chưa biến tỉnh có nông độ còn tỉnh theo thể tích từ   1
88% trở lên; cồn &td-lích và rượu mạnh khác, đã biển tính, ở mợi   2207
nồng độ.
2
- Cổn & tí lích chưa biến tích có nồng độ cốn dưới 80% tỉnh theo thể   tích; rượu mạnh, rượu mùi và đổ uống có trợu khác.   2208
3   Bia   2203
8702
4   Xe ô tô chở người dưới 16 chỗ ngồi
8703
5   Xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh có dung tích xi lanh trên 125em”
- Có động cơ đốt trong kiểu phson với dung tích xi lanh trên 125 cc    8711.20
nhưng không quá 250 cc
- Có động cơ đốt trong kiểu pistom với dung tích xi lanh trên 250 ce   8711.30
nhưng không quá 500 cc
- Có động cơ đốt trong kiểu phion với dung tích xi lanh trên 500 ce T   8711.40
nhưng không quá 800 cc
- Loại khác   8711.90
6   Tàu bay, du thuyền
- Tàu bay   8802
- Du thuyền   8901
7   Xăng các loại
Xăng động cơ:
- RON 97 và cao hơn, có pha chì   2710.12.11
- RON 97 và cao hơn, không pha chỉ   2710.12.12
- RON 90 và cao hơn, nhung dưới RON 97 có pha chỉ   2710.12.13
- RON 90 và cao hơn, nhưng dưới RON 97 không pha chỉ   2710.12.14
- Loại khác, có pha chì   2710.12.15
- Loại khác, không pha chì   2710.12.16
- Xăng máy bay, trừ loại sử dụng làm nhiên liệu máy bay phản lực   2710.12.20
8   Điều hoà nhiệt độ công suất từ 90.000 BTU trở xuống   84.15
9   Bài lá   9504.40.00
10   Vàng mã, vàng lá
- Giấy vàng mã   4805.91.20
- Giấy vàng mã   4823.90.92
11   Hàng hóa phải kiểm dịch động vật theo Danh mục do Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quy định
Hàng hóa phải kiểm dịch thủy sản theo Danh mục do Bộ Nông   12   nghiệp và Phát triển nông thôn quy định
3
13   Hàng hóa phải kiểm dịch thực vật theo Danh mục đo Bộ Nông   nghiệp và Phát triển nông thôn quy định
14   Tiền chất thuốc nổ, vật liệu nổ công nghiệp theo Danh mục do Bộ   Công Thương quy định
14.1   Tiền chất thuốc nổ (theo quy định của Chính phủ về vật liệu nổ công
nghiệp)
- Amoni nitat (NH4 NO3) dạng tỉnh thể dùng để sản xuất thuốc nổ
nhũ tương;
2834.29.90
- Amoni ntrat (NH4 NO3) dạng hạt xốp dùng để sản xuất thuốc nổ
ANFO;
14.2   Vật liệu nổ công nghiệp (bao gồm: thuốc nổ công nghiệp, mồi nổ, kíp T.   nỗ, dây nổ, hạt nổ, dây LLL các loại):
- Các loại kíp nổ điện dùng trong công nghiệp;   3603.00.10
- Kíp nổ đốt số 8 dùng trong công nghiệp;   3603.00.10
- Dây nổ chịu nước dùng trong công nghiệp;   3603.00.90
- Dây cháy chậm công nghiệp;   3603.00.20
- Mồi nổ dùng cho thuốc nổ công nghiệp;   3603.00.90
- Thuốc nổ nhủ tương dùng cho mỏ hầm lò, công trình ngầm không
có khí và bụi nổ;
- Thuốc nổ amonit AD1;   3602.00.00
- Thuốc nổ loại khác (theo danh mục do Bộ Công Thương quy định).
Hàng hóa có ảnh hưởng đến an ninh, quốc phòng theo Danh mục
15   do Bộ Công Thương quy định
16   Phế liệu theo Danh mục do Thủ tướng Chính phủ quy định
Hàng hóa áp dụng biện pháp thuế tự vệ, thuế chống bán phá giá,   17   thuế chống trợ cấp theo quy định của Bộ Công Thương
