Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 10.06.2015 16:5727 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 29 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 36/2013/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về ban hành quy định
mức thu, chế độ tho, nộp, quản lý và sử dụng phí đấu giá, phí tham gia đấu giá
tài sản và phí tham gia đấu giả quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An triang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng
6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2008 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất
có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 03/2012/TT-BTC ngày 05 tháng 01 năm 2012 của Bộ
Tài chính hướng dẫn mức thu, shế độ thu, nệp, quản lý và sử dụng phí đấu giá, phí
tham gia đấu giả và lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài
chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động
đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đát;
Căn cứ Thông tư số 173/2013/TT-BTC ngày 20 tháng 11 năm 2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện một số nội dung về quản lý, xử tý tang vật, phương
tiện vi phạm hành chính bị tạm giữ, tịch thu theo thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tự số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn vệ phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 14/2014/NQ-HĐND ngày 05 tháng 12 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc sửa đổi Nghị quyết số 14/2013/NQ-HĐND ngày 12
tháng 7 năm 2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh về mức thu phí tham gia đấu giá tài
sản và phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 36/2013/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 10 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về ban hành quy định mức.
thu, chế độ tru, nộp, quản lý và sử dụng phí đấu giá, phí tham gia đầu giá tài sản và
phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An Giang, như sau:
1. Sửa đổi Điều 2 như sau:
Điều 2. Đối tượng nộp phí đấu giá, phí tham gia đấu giá tài sản và phí tham
gia đấu giá quyền sử dụng đất:
1. Đối tượng nộp phí đấu giá: Tổ chức, cá nhân có tài sản bán đầu giá theo
quy định tại Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ về bán đấu giá tài sản (san đây gọi tắt là Nghị định số 17/2010/NĐ-CP) phát
nộp phí đầu giá tài sản cho tổ chức bản đầu giá chuyên nghiệp, trừ trường hợp đấu
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu đến sử dụng đất hoặc cho thuê đất và các.
trường hợp do Hội đồng bán đấu giá tài sản thực hiện.
2. Đối tượng nộp phí tham gia đấu giá tài sản: Tổ chức, cá nhân tham gia đấu
giá tài sản theo quy định tại Nghị định số 17/2010/NĐ-CP phải nộp phí tham gia đấu
giá tài sản cho tổ chức bản đấn giá chuyên nghiệp hoặc Hội đồng bán đấu giá tài sản.
3. Đối tượng nộp phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất: Tổ chức, bộ gia.
đình, cá nhân được tham gia đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại Quyết
định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2005 của Thủ tướng Chính phú
ban hành quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giạo đất có thu tiến sử dụng đát.
hoặc cho thuê đất phải nộp phí tham gia đầu giá quyền sử dụng đất cho tổ chức bán
đấu giá chuyên nghiệp hoặc Hội đồng bản đấu giá quyền sử dụng đấc.
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 3 như sau:
Điều 3. Đơn vị thu phí đấu giá, phí tham gia đấu giá tài sản và phí tham gia
đấu giá quyền sử dụng đất:
1. Đơn vị thu phí đấu giá:
a) Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản;
b) Doanh nghiệp bán đấu giá tài sản.
2. Đơn vị thu phí tham gia đấu giá tài sản:
a) Hội đồng bán đấu giá tài sản;
b) Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản;
c) Doanh nghiệp bán đấn giá tài sản.
2
3. Đơn vị thu phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất:
a) Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất;
b) Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản;
c) Doanh nghiệp bán đấu giá tài sản.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Tư pháp, Cục trưởng Cục Thuế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận: 2-4   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);
- Website Chính phủ, Cục Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp)
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Báo, Đài PTTH, Website An Giang;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Lưu: HCTC, P. TH, TT. Công báo - Tin học.
Hồ Việt Hiệp
3
