ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.06.2015 16:30/08 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 12 tháng 6 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, bảo vệ và phát huy
giá trị di tích trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Dí sản Văn hóa số 28/2001/QH10 ngày 29 tháng 6 năm 2001;
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đi sản văn hóa số 32/2009/QH12 ngày
18 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 9 năm 2010 của Chính
phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Di sản Văn hoá và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa;
Căn cứ Nghị định số 70/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 2012 của Chính
phủ Quy định thẩm quyền, trình tự, thủ tục lập, phê duyệt quy hoạch, dự án bảo
quản, tu bổ, phục hồi di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cánh;
Căn cứ Thông tư số 15/2010/TT-BXD ngày 27 tháng 8 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng Quy định về cắm mốc giới và quản lý mốc giới theo quy
hoạch đô thị;
Căn cứ Thông tư số 09/2011/TT-BVHTTDL ngày 14 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quy định về nội dung hồ sơ khoa học để xếp
hạng di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh;
Căn cứ Thông tư số 18/2012/TT-BVHTTDL ngày 28 tháng 12 năm 2012
của Bộ Vận hóa, Thể thao và Do lịch Quy định chi tiết một số quy định về bảo
quản, tu bổ, phục hồi di tích;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số
124/TTr-SVHTTDL ngày 06/5/2015 và Báo cáo thẩm định số 77/BC-STP ngày.
26/3/2015 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, bảo vệ và phát
huy giá trị di tích trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND ngày 12 tháng 9 năm 2012 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Cà Mau bat hành Quy chế quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích trên
địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điền 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hoá, Thể
thao và Du lịch, Thủ trưởng các sở, ban, ngành của tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
cấp huyện, cấp xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);   - Văn phòng Chính phủ (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy và HĐND tỉnh (b/c);
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh (vic);
- UBND các huyện, thành phố (vic);
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Cà Mau;
- Trung tâm CB-TH;
- LĐVP UBND tỉnh (vic);
- VXT;   Dương Tiến Dũng
- Lưu: VT, TT, Ktr19/6.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 15 /2015/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 6 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định các hoạt động về quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị đi
tích lịch sử và danh lao thắng cảnh, bao gồm: di tích lịch sử, di tích kiến trúc nghệ
thuật, di tích khảo cổ và danh lam thắng cảnh (san đẩy gọi tắt là di tích) trên địa
bản tỉnh Cà Mau đã được cấp có thẩm quyền công nhận và xếp hạng theo quy định.
của Luật Di sản vắn hóa; di tích thuộc danh mục kiểm kê đã được Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt; trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan trong
việc quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Đối tượng áp dựng
Các cơ quan nhà nước; các tổ chức, cá nhân trong và ngoài trước có liên.
quan đến hoạt động quản lý, nghiên cứu, khai thác, bảo vệ và phát huy giá trị đi
tích trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Mục đích công tác quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích
1. Bảo vệ các di tích trên địa bàn tỉnh trước những tác động xâu của môi
trường thiên nhiên và môi trường xã hội. Phòng ngừa và hạn chế những nguy cơ
làm hư hỏng; giữ gìn, bảo tồn yếu tổ nguyên gốc vốn có của di tích.
2. Tăng cường công tác quản lý nhà nước về di tích; nâng cao tình thần trách
nhiệm của các cơ quan, tổ chức và cá nhân trong việc bảo vệ và phát huy giá trị
của di tích, nhằm giáo dục truyền thống lịch sử, văn hóa, lòng tự hào dân tộc.
3. Mở rộng quá trình xã hội hóa trong phát huy giá trị di tích, đáp ứng như
cầu tham quan, nghiên cứu, học tập, sáng tạo và hưởng thụ văn hóa, nâng cao dời
sống tỉnh thần của mọi tầng lớp nhân căn; khai thác, phát triển du lịch, dịch vụ,
góp phần phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích
2. Mọi hoạt động quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích trên địa bàn tỉnh.
Cà Mau đều phải tuân theo Luật Di sản văn hóa năm 2001 và Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Di sản văn hóa năm 2009; Nghị định số 98/2010/NĐ-CP.
ngày 21 tháng 9 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điền
của Luật Di sản văn hóa và Luật sửa đổi, bổ sung ruột số điều của Luật Di sản văn
hóa; Nghị định số 70/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ quy
định thẩm quyền, trình tự, thủ tục lập, phê duyệt quy hoạch, dự án bảo quân, tu bố,
phục hồi dã tích lịch sử - văn hóa, danh lan thắng cảnh và các văn bản quy phạm
pháp luật có liên quan.
2. Hoạt động của các điểm di tích trên địa bàn tỉnh phải chấp hành nghiêm
túc đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các
quy định có liên quan của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
3. Mọi di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh được cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền xếp hạng và đủ trùng tư, tôn tạo, phục dựng đều phải có tổ
chức, cá nhân quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích.
Điều 4. Các hành vì bị nghiêm cấm
1. Các hành vi được quy định tại Điều 13 của Luật Di sản văn hóa năm 2001
và khoản 3, Điều 1 của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa.
năm 2009.
2. Di dời, thay đổi yếu tố gốc cấu thành di tích, thay đối hiện vật trong đi
tích hoặc tu bổ, phục hồi không đúng với yếu tổ gốc cấu thành di tích và các hành.
vi khác khi chưa được phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Phát hành tài liệu, tuyên truyền, giới thiệu sai lệch về nội dung và giá trị
của di tích, tự ý lập sự tích, xuyên tạc lịch sử làm tổn hại đến truyền thống và bản
sắc văn hóa dân tộc, có tác động xâu đến nhân dân, nguy hại đến m ninh trật tự của
địa phương và của quốc gia.
4. Các hoạt động nghiên cứu của tổ chức, cá nhân hoặc các hình thức hợp tác
nghiên cứu di tích khi chưa được sự cho phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Chiếm dụng, sử dụng, mua bán, chuyển nhượng di tích trái với quy định
của Luật Di sản văn hóa; hủy hoại hoặc gây nguy cơ húy hoại cảnh quan môi
trường, không gian văn hóa của di tích.
Chương II
QUẢN LÝ, BẢO VỆ VÀ PHÁT HUY GIÁ TRỊ ĐI TÍCH
Điều 5. Kiểm kê di tích
1. Di tích trên địa bàn tỉnh Cà Mau phải được kiểm kê, lập hồ sơ và chịu sự
quản lý của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
2
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Da lịch chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện việc
kiểm kệ, phân loại di tích, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Cả Man phê duyệt,
công bố danh mục kiểm kê, thời hạn 03 năm 01 lần; định kỳ 05 năm 01 lần tổ chức
rà soát, đánh giá và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau quyết định đưa ra.
khỏi danh mục kiểm kê di tích không đủ tiêu chuẩn.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo kê khai bổ sung những di tích thuộc
địa bàn chưa có danh mục kiểm kê, gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, thời hạn.
02 năm 01 lần.
Điều 6. Lập hồ sơ khoa học để xếp hạng di tích
1. Thẩm quyền, thủ tục xếp hạng di tích được quy định tại khoản 11 và 12,
Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sang một số điều của Luật Di sản văn bóa năm 2009.
2. Gián đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm lập hồ sơ
khoa học để xếp hạng di tích trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét xếp
hạng, đề nghị xếp hạng di tích theo các bước sau:
a) Khảo sát, đánh giá sơ bộ về di tích theo quy định tại khoản 2, Điều 28.
Luật Dí sản văn hóa năm 2001 và khoản 9, Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Di sản văn hóa năm 2009.
b) Lập hồ sơ xếp hạng di tích.
c) Thẩm định hồ sơ xếp hạng di tích.
d) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man xem xét, quyết định xếp
hạng di tích cấp tỉnh, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Bộ trưởng Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch xem xét, quyết định xếp hạng di tích quốc gia.
đ) Thông báo quyết định xếp hạng đến tổ chức, cá nhân đề nghị xếp hạng di
tích.
Điều 7. Bổ sung, điều chỉnh hồ sơ xếp hạng di tích
1. Khi tu bố, tôn tạo di tích hoặc thay đổi nội dung, quy mô, tỉnh chất của di
tích được pháp của cấp có thẩm quyền, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm
kê khai những nội dung thay đổi gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp,
bổ sung, điều chỉnh hồ sơ.
2. Căn cứ vào nội dung thay đổi, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp
Ủy ban nhân dân cấp huyện triển khai các thủ tục tiên quan; báo cáo cấp có thẩm
quyền xếp hạng với việc thay đổi nội dung hồ sơ khoa học; trình chủ trưởng và triển
khai các thủ tục liện quan đối với nội dung thay đổi của khu vực bảo vệ đi tích.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổng hợp nội dung thay đổi
gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để thực hiện công việc trên. Hồ sơ liên quan
đến nội dung thay đổi được lưu hồ sơ quản lý.
3
Điều 8. Lễ đón Bằng xếp hạng di tích
1. Sau khi có Quyết định xếp hạng di tích, đơn vị, địa phương được giao.
quản lý tổ chức lễ đón Bằng xếp hạng di tích.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du tịch tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
tổ chức Lễ đón Bằng xếp hạng đi tích quốc gia đặc biệt.
3. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ
chức Lễ đón Bằng xếp hạng di tích quốc gia, di tích cấp tỉnh.
Điều 9. Bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích
1. Các hoạt động bảo quản, tư bổ, phục hồi di tích phải được lập dự án (trừ
trường hợp sửa chữa nhỏ không ảnh hưởng đến yếu tố gốc cấu thành nên di tích),
thẩm định và tổ chức thực hiện theo quy định tại Nghị định số 70/2012/NĐ-CP
ngày 18 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ quy định thẩm quyền, trình tự, thủ tục.
lập, phê duyệt quy hoạch, dự án bảo quần, tu bổ, phục hồi di tích lịch sử- văn hóa,
danh lam thắng cảnh và Thông tư số 18/2012/TT-BVHTTDL ngày 28 tháng 12
năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết một số
quy định về bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích.
2. Tu sửa cấp thiết
a) Quy trình tư sửa cấp thiết thực hiện theo quy định tại Điều 27 Thông tư số
18/2012/TT-BVHTTDL ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch quy định chi tiết một số quy định về bảo quản, ta bổ, phục hồi
di tích.
b) Ưu tiên đầu tư bảo quản, tu bổ và phục bồi các di tích đã xếp hạng, có
tiềm năng phát triển du lịch.
Điều 10. Phân cấp quản lý di tích
1. Đối với di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới, di tích Quốc gia đặc biệt:
Sở Văn héa, Thể thao và Du lịch chủ trì phối hợp với các ngành, đơn vị có liên
quan tham mưu đề xuất Chủ dịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập (sáp
nhập, giải thể, chịa tách, tổ chức lại) các tổ chức sự nghiệp quản lý di sản văn hóa.
và thiên nhiên thế giới, di tích Quốc gia đặc biệt Tổ chức sự nghiệp quản lý di tích
là đơn vị sự nghiệp có thu, tự đảm bảo một phần kinh phí hoạt động.
2. Đối với di tích Quốc gia và cấp tỉnh có giá trị, quy mô rộng, phức tạp, yêu
cần chuyên môn cao: Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch căn cứ vào đặc
điểm, tình hình, yêu cầu về công tác bảo vệ, phát hay giá trị di tích ở địa phương
phối hợp với UBND cấp huyện và các sở, ngành, đơn vị có liên quan rà soát, xác
định và lập danh sách, báo cáo, đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao tổ.
chức sự nghiệp quản lý di tích thuộc Sẻ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trực tiếp
quản lý. Tổ chức sự nghiệp quản lý di tích là đơn vị sự nghiệp có thu, tự đảm bảo
một phần kinh phí hoạt động.
4
3. Đối với di tích Quốc gia, cấp tỉnh còn lại khác (ngoài những di tích tại.
khoản 2 Điều này) và di tích được kiểm kê bảo vệ: Trên cơ sở thống nhật giữa Sở
Vận hóa, Thể thao và Du lịch với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, báo cáo,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ vào đặc điểm, tình hình và yêu cầu.
công tác bảo vệ, phát huy giá trị di tích ở địa phương để giao Ty ban nhân dân các
xã, phường, thị trên (sau cây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) hoặc thành lập
Ban quản lý di tích cơ sở trực tếp quản lý. Thành viên Ban quản lý được hưởng
phụ cấp do Ủy ban nhân dân cấp huyện chi từ nguồn thu của di tích hoặc các
nguồn khác do Ủy ban nhân dân cấp huyện tự cân đổi.
4. Di tích Quốc gia, di tích cấp tỉnh và di tích được kiểm kê bảo vệ thuộc sở
hữu của tổ chức, cá nhân, giao cho chủ sở hữa di tích (tổ chức, cá nhân, dông họ,
gia đình...) tự quản lý, bảo vệ, phát huy giá trị và chịa sự quản lý toàn điện của Ủy
ban nhân dân tỉnh và Ủy ban nhận dân cấp huyện; sự quản lý, hướng dẫn về
chuyên môn nghiệp vụ của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch theo quy định của
Luật Di sản văn hóa, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Dí sản văn bỏa và
các quy định của pháp luật có liên quan.
5. Thành lập Ban quản lý cấp cơ sở
a) Thành viên chí định: Trưởng ban là đại diện lãnh đạo Ủy ban nhân dân
cấp xã; công chức phụ trách văn hóa- xã hội; đại diện lãnh đạo Ủy ban Mặt trận.
Tổ quốc; đại diện hãnh đạo Hội Cựu chiến bình; đại diện tãnh đạo Đoàn Thanh.
niên; Trưởng ấp, khóm nơi có di tích.
b) Thành viên thông qua tin nhiệm: Đại diện người cao tuổi có uy tín, trụ trì
hoặc thủ từ (người thường xuyên trông nom đi tích); đại diện đông bọ, gia đình
(đối với di tích gắn liền với với đông họ, gia đình). Tủy theo quy mô và phạm vi
ảnh hưởng của từng di tích trong cộng đồng có thể cử thêm các thành phần vào.
Ban quản lý.
c) Ban quản lý di tích hoặc chủ sở hữu di tích có trách nhiệm xây dựng nội
quy, quy chế hoạt động trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định. Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định ban hành nội quy, quy chế hoạt động:
trên cơ sở ý kiến thẩm định bằng văn bản của Sở Vân hóa, Thể thao và Du lịch đối.
với di tích Quốc gia, cấp tỉnh; ý kiến thẩm định của Phòng Văn hóa và Thông tin
cấp huyện đổi với di tích được kiểm kê bảo vệ.
Điều 11. Quản lý hiện vật thuộc di tích
1. Không làm thay đổi mâu sắc, kiểu đáng hiện vật là yếu tố gốc cấu thành
di tích; không tự ý đưa thêm hiện vật lậm thay đốt tỉnh chất, tặc điểm lịch sử hoặc.
không phù hợp với tập quán, truyền thống lịch sử, tôn giáo, tín ngưỡng của di tích.
2. Việc đưa thêm hiện vật vào di tích phải được sự đồng ý bằng văn bản của
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về văn hóa, thể thao và du lịch:
5
a) Cơ quan quản lý trực tiếp, Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản đề nghị
Só Văn hóa, Thể thao và Du lịch kiểm tra hiện trang, có văn bản thỏa thuận về chữ
trương đối với di tích cấp tỉnh và di tích thuộc danh mục kiểm kê đã được Chủ tịch
Ủy bạn nhân dân tỉnh phê duyệt Sở Văn hóa, Tuể tháo và Du lịch tham mưu Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
thỏa thuận chủ trương đối với di tích quốc gia.
b) Trên cơ sở ý kiến thỏa thuận của cơ quan chuyên môn, cấp quản lý trực.
tiếp có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện đảm bảo quy trình, quy định của.
pháp luật. San khi hoàn thành, phải chạp ảnh, đưa vào danh mục hiện vật lưu ở cấp
quản lý và cấp trên trực tiếp.
c) Trường hợp đưa thêm tượng thờ mới là danh nhân văn hóa, anh hùng dân.
tộc sao chép từ nguyên mẫu khác, áp dụng theo quy định tại Điều 17 Nghị định số
113/2013/NĐ-CP ngày 02 tháng 1 năm 2011 của Chính phủ về hoạt động mỹ
thuật.
3. Việc tu sửa hiện vật là yếu tố gốc cấu thành di tích
Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản đề nghị kém theo một bộ ảnh chpp
hiện trạng hiện vật (ảnh thắng, các mặt bên, mặt sao, vị trí hư hỏng) gửi đến Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch để xem xét, thóa thuận. Nội dung văn bản đề nghị
phải nêu rõ hiện trạng, tỉnh cấp thiết, niên tả biện vậi, chất liệu, kích thước,
phương án tu sửa và nguồn vốn thực hiện, thời gian thực hiện, đơn vị thực hiện.
Điều 12. Quy hoạch di tích
1. Các d tích đã được cơ quan nhà nước xếp hạng và di tích thuộc danh mục
kiểm kê đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đều phải được quy
hoạch tổng thể và hệ thống.
2. Lập quy hoạch di tích
a) Đối với di tích quốc gia đặc biệt và di tích quốc gia có quy mô đầu tư lớn,
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trích nhiệm tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh lập hồ sơ di tích để trình Bộ Vân hóa, Thể thao và Du lịch thẩm định.
và trình Thủ tưởng Chính phủ phê duyệt chủ trương nhiệm vụ quy hoạch tổng thể
di tích; đồ án quy hoạch tổng thể di tích.
b) Đối với di tích quốc gia, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm
tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tập hồ sơ di tích để trình Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch thỏa thuận chủ trương, thẩm định nhiệm vụ quy hoạch di tích.
c) Đối với di tích cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện lập hồ sơ quy hoạch
di tích trình Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để thỏa thuận chủ trương phối hợp
với Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt chủ trương, nhiệm vụ quy hoạch di tích và đồ án quy hoạch di
tích thuộc thẩm quyền.
6
đ) Đối với di tích thuộc thẩm quyền quản lý của các ban, ngành, người đứng
đầu cơ quan quản lý di tịch thực hiện theo quy định tại điểm b hoặc điểm c, khoản.
1, Điều 12 Nghị định số 70/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 2012 của Chính.
phủ.
Điều 13. Các hoạt động bảo vệ di tích
1. Cấm mốc giới, khoanh vùng di tích
a) Khi ới tích đã được xếu hạng, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm
tổ chức lập hồ sơ cắm trắc giới và triển khai cắm mốc giới ngoài thực địa di tích
do cấp minh quản lý theo Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 9 năm 2010
của Chính phủ và Thông tư số 15/2010/TT-BXD ngày 27 tháng 8 năm 2010 của
Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
b) Mốc giới cắm ngoài thực địa đối với khu vực thoanh vùng bảo vệ đi tích
thuộc loại mốc ranh giới khu vực cấm xây dựng.
Hình thức, quy cách, cách thực hiện cột mốc theo quy định tại Thông tư số.
15/2010/TT-BXD ngày 27 tháng 3 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng, phải
đảm bảo an toàn cho người và phương tiện giao thông qua tại; không làm ảnh
hưởng đến cảnh quan môi trường di tích; không ảnh hưởng đến yếu tổ gốc cấu
thành di tích.
2. Các di tích đã được xếp hạng đếu phải cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất; gắn bia, biển, nội quy, sơ đổ khoanh vùng bảo vệ, sơ đổ, bàn trích giới,
thiệu về di tích để mọi người biết và thực hiện.
3. Các di tích đã xếp hạng, di tích đã được đảng ký trong danh mục kiểm kê
(kể cả các đi vật, cổ vật, bảo vật quốc gia có trong di tích) phải được bảo vệ
nguyên trạng. Khi tổ chức, cá nhân phát hiện di tích có đấu hiệu xuống cấp hoặc b)
xâm hại, kịp thời thông báo cho đơn vị trực tiếp quản lý di tích, khi nhận được tin.
báo đơn vị trực tiếp quản lý di tích phải kịp thời kiểm tra, xây dựng phương án bảo
vệ, phối hợp cơ quan chức năng để tổ chức tu bổ, tôn tạo, khắc phục thiệt hại.
4 Việc xây dựng các công trình cơ sở hạ tầng liên quan đến khu vực bảo vệ
và môi trường cảnh quan di tích phải được sự nhất trí bằng văn bản của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, văn bản thẩm định của Bó Văn hóa, Thể thao và,Du lịch đối
với di tích cấp tỉnh, di tích thuộc danh mục kiểm kê đã được Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt và ý kiến bằng văn bản của Bộ Văn hóa, Thể thao và Da lịch
đối với di tích quốc gia.
Điều 14. Các hoạt động khai thác và phát huy giá trị di tích
1. Thực hiện nếp sống văn hóa tại các điểm di tích; tạo cảnh quan môi
trường di tích xanh : sạch - đẹp; đảm bảo an ninh trật tự tại di tích. Các hoạt động
tham quan, tổ chức lễ hội tại khu di tích phải thông báo với cơ quan quản lý di tích
và Ủy ban nhân dân cấp xã.
7
2. Việc tổ chức các hoạt động dịch vụ tại khu vực di tích phải bố trí ngoài
khuôn viên di tích và phải được sự đông ý của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các ngành, Ủy ban
nhân dân cấp huyện đẩy mạnh công tác tuyên truyền bằng nhiều hình thức phong
phủ, đa dạng để quảng bá giá trị các di tích trên địa bàn tỉnh.
4. Các hình thức hoạt động phát huy giá trị di tích như: biểu diễn nghệ thuật.
cấm trại, dịch vụ du lịch... phải thực hiện theo hướng dẫn của Sở Văn hóa, Thể
- thao và Du lịch và đơn vị quản lý di tích có thẩm quyền.
5. Các hoạt động thuyết minh giới thiệu di tích, xuất bản sách, xuất bản tờ
gấp, các ấn phẩm văn hóa và các hoạt động khác có liên quan phải được cấp có
thẩm quyền về văn hóa, thể thao và du lịch có ý kiến thỏa thuận về chuyên môn
trước khi tổ chức thực hiện.
6. Tổ chức các chương trình hợp tác quốc tế, huy động các nguồn lực của
các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước vào việc đầu tư, tôn tạo, bảo tồn và phát
huy giá trị của di tích.
7. Đối với các di tích có thu tiền vé tham quan, đặt hóm công đức, tiền thu từ
các dịch vụ tại các điểm di tích phải thực hiện theo đúng quy định hiện hành của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền. Có hình thức thích hợp để ghi nhận sự đóng góp
của các cơ quan, tổ chức và cá nhân đối với di tích.
8. Đối với các di tích là cơ sở, tín ngưỡng, tôn giáo phải tuân thủ các quy
định của pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo.
9. Việc tổ chức lễ hội tại các di tích được thực hiện theo Thông tư số
04/2011/TT VHTTDL ngày 21 tháng 01 năm 2011; của Bộ trưởng Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch quy định về việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cướt,
việc tang và lễ hội và Quyết định số 23/2014/QĐ-UBND ngày 25 tháng 9 năm
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cả Mau ban hành quy định về việc thực hiện nếp
sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội trên địa bàn tỉnh Cà Mau. Các.
hoạt động tại lễ hội phải phù hợp với truyền thống lịch sử, văn hóa của di tích, phủ
hợp với điều kiện kinh tế - xã hội và phong tục tập quán tốt đẹp của địa phương.
10. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân và toàn xã hội tham gia các hoạt
động bảo vệ và phát huy giá trị của di tích.
Điều 15. Điều kiện để các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước khi tiến
hành nghiên cứu khoa học tại di tích trên địa bàn tỉnh
1. Chấp hành các quy định tại Quy chế này và các quy định pháp luật có liên
quan khác.
2. Các nội dung, chương trình, đề án cụ thể gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch để phối hợp các sở, ngành liên quan thẩm định trước khi trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt.
3. Phải phối hợp và chịu sự giám sát kiểm tra của Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch các cơ quan chức năng liên cuan các đia nhươnơ nơi có di tích.
4. Cung cấp kết quả nghiên cứu khoa học cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch để phục vụ công tác bảo tồn, tôn tạo, phát huy giá trị di tích của tỉnh Cà Mau.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC SỞ, BAN, NGÀNH VÀ CHÍNH QUYÊN
CÁC CẤP TRONG VIỆC QUẢN LÝ, BẢO VỆ
VÀ PHÁT HUY GIÁ TRỊ DI TÍCH
Điều 16. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Xây dựng và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch nghiên cứu, sưu tầm,
kiểm kã, bảo tổn và phát huy giá trị đí tích theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm.
quyền duyệt.
2. Soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý, bảo vệ và phát huy.
, giá trị các di tích trình Ủy ban nhân dân (tỉnh xem xét, quyết định; đồng thời xây
dựng văn bản hướng dẫn thực hiện theo thẩm quyền.
3. Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; Phê duyệt và công bố
danh mục kiểm kê di tích trên địa bàn tỉnh, xếp hạng và cấp bằng xếp hạng di tích
cấp tỉnh hoặc bỏ xếp hạng ải tích cấp tỉnh; lập hồ sơ khoa học trình Bộ trưởng Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch xếp hạng di tích quốc gia.
4. Kiểm kê, phân loại, lập hồ sơ và quản lý hồ sơ di tích trên địa bàn tỉnh.
5. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo vệ và phát huy giá trị di tích;
hướng dẫn, quản lý các hoạt động lễ hội tại di tích.
6. Tbam gia thẩm định các dự án trùng tu, tôn tạo, nâng cấp, bảo vệ và phát
huy giá trị di tích theo thẩm quyền.
7. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho
đội ngũ cán bộ, công chức và những người làm công tác bảo vệ và phát huy giá trị
di tích
8. Phối hợp các sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện
trong việc tổ chức khai thác những giá trị của di tích phục vụ cho việc tham quan
phát triển du lịch.
9. Phối hợp các ngành liên quan tổ chức hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc.
nghiên cứu, sực tầm trên địa bàn tỉnh Cà Mau rủa các tổ chức, cá nhân là người.
Việt Nam và người nước ngoài.
10. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về di tích; giải quyết khiếu
nại, tố cáo, xử lý các vi phạm pháp luật liên quan đến di tích theo thẩm quyền.
11. Tổ chức quản lý các đi vật, cố vật, bản vật quốc gia được phát hiện tại.
các di tích theo khoản 20, Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di
sản văn hóa năm 2009.
12. Tế chức thực hiện công tác thi đua, khen thưởng trong việc quản lý, bảo.
vệ và phát huy giá trị di tích.
9
13. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật có liên
quan.
Điều 17. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các sở, ngành có liên
quan, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh cân đổi, bố trí, lồng ghép các nguồn
vốn đầu tư hàng năm cho việc trùng tu, tôn tạo các đi tích.
2. Thóa thuận, thẩm định hoặc phê duyệt các dự án về quy hoạch, tu bổ đi
tích theo các quy định hiện hành.
Điều 18. Sở Tài chính
Hàng năm phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các sở, ngành
liên quan hướng dẫn cơ chế quản lý tài chính, cân đối, bố trí kinh phí từ ngân sách
Nhà nước và các nguồn hợp pháp khác trình cơ quan thẩm quyền theo quy định.
Điều 19. Sở Xây dựng
1. Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Do lịch, các sở, ngành liên quan
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng quy hoạch, kế hoạch về xây dựng bảo
đảm cho việc trùng tu, tôn tạo, nâng cấp nhằm phát huy giá trị di tích theo quy định.
của pháp luật.
2. Tham gia thẩm định các dự án trùng tu, tôn tạo, nâng cấp di tích, các dự
án về xây dựng, cải tạo các công trình nằm ngoài các khu vực bảo vệ di tích mà có
khả năng ảnh hưởng xấu đến di tích.
Điều 20. Sở Giáo dục và Đào tạo
Căn cứ Chương trình khung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các chương trình,
kế hoạch của Uỷ ban nhân dân tỉnh, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
và các sở, ngành liên quan xây dựng các chương trình và biên soạn tài liệu giảng
dạy ngoại khóa phù hợp với từng cấp học phổ thông về kiến thức lịch sử, văn hóa
của các di tích và tổ chức cho học sinh trong nhà trưởng chăm sóc, bảo vệ di tích.
Điều 21. Sở Khoa học và Công nghệ
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong việc triển khai, quản lý.
ứng dụng các đề tái, dự án nghiên cứu khoa học phục vụ việc phát hiện, bảo tồn,
quản lý và phát huy giá trị di tích.
Điều 22. Sở Tài nguyên và Môi trường
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân cấp huyện
tham mưu lập quy hoạch sử dụng đất, khoanh vùng bảo vệ di tích trình Uỷ ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt; hướng dẫn thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường
cho các di tích; trình Ủy ban nhân dân tỉnh giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất theo quy định cho các di tích; hướng dẫn việc đo đạc, lập bản đô địa
chính và xác nhận bản đồ khoanh vùng các khu vực bảo vệ di tích.
Điều 23. Sở Nội vụ
1. Hướng dẫn việc thực hiện các hoạt động sinh hoạt tôn giáo tại các di tích
là cơ sở tôn giáo. Phối hợp với cơ quan chức năng và chính quyền địa phương tổ
chức quản lý các hoạt động tôn giáo tại các di tích là cơ sở tôn giáo trêp địa bàn.
Trực hiện công tác kheo thưởng theo quy định cho các cá nhân, tập thể có thành.
tích trong hoạt động quản lý, bảo vệ di tích trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với các ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện tham mưu cho
Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh quyết định thành lập (sáp nhập, giải thể, chia tách,
tổ chức tại) các tổ chức sự nghiệp quản lý di tích và quy định tên gợi, chức năng,
nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức, biên chế theo quy định của pháp luật:
Điều 24. Công an tỉnh, Bộ Chí huy Quân sự đình, Bộ Chỉ huy Bộ đội
Biên phòng tỉnh
1. Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân cấp huyện
trong công tác bảo vệ tài sản, giữ gìn an ninh trật tự và phát huy giá trị di tích.
2. Tổ chức phòng ngừa, đấu tranh, xử lý các trường hợp vi phạm về bảo vệ
và phát huy giá trị di tích theo quy định của pháp luật.
Điều 25. Các cơ quan báo chí của tỉnh
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân cấp huyện
tổ chức tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật và các hoạt động bảo vệ, phát.
huy giá trị di tích trên địa bàn tỉnh.
Điền 26. Các sở, ngành, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể
Các sở, ngành, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể căn cứ chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Đu -
lịch trong việc thực hiện các quy định của Luật Dí sản vản hóa thuộc phạm vi quản
lý của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình.
Điều 27. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1, Chịu trách nhiệm quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị các di tích trên địa
bản; phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức ngăn chặn và xử lý vi phạm về di
tích trên địa bàn quản lý.
2. Xây dựng kế hoạch và phối hợp tổ chức triển khai thực hiện và phát huy
giá trị các đi tích trong giáo dục truyền thông gắn với phát triển du lịch trên địa bàn.
3. Đề nghị với cơ quan chức năng trình cấp thẩm quyền tiến hành kiểm kê,
phân loại, xếp hạng di tích được phát hiện trên địa bàn.
Điều 28. Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Chịu trách nhiệm quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị các di tích trên địa
bản; phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức ngăn chặn và xử lý vi phạm về di
tích trên địa bàn quản lý theo thẩm quyền.
11
2. Tổ chức tuyên truyền, bảo vệ và phát huy giá trị đi tích tại địa phường,
phát huy quyền làm chủ của nhân dân trong việc quản lý di tích.
3. Trực tiếp quản lý di tích thuộc danh mục kiểm kê được Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh Cà Mau phê duyệt trên địa bàn.
4. Tiếp nhận những thông tin liên quan đến di tích và báo cáo cơ quan có
thẩm quyền cấp trên khi cần thiết.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 29. Kinh phí quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích
1. Kinh phí quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích được hình thành từ các.
nguồn: ngân sách nhà nước và xã hội hóa.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh đầu tư kinh phí cho công tác quản lý, bảo vệ và phát
huy giá trị di tích từ ngân sách và các nguồn hợp pháp khác.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã có trách nhiệm bố trí kinh phí, hay động
các nguồn hợp pháp để quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị theo phần cấp quản lý.
Điều 30. Trách nhiệm thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp
xã và các tổ chức, cá nhân quản lý di tích có trách nhiệm thực hiện tốt công tác:
quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý.
2. Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm hưởng dẫn tổ
chức thực hiện, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế, nếu phát sinh những khó
khăn, vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết.
định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Dương Tiến Dũng
12
