Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
- Tmanh thơngtinchntngtntrặcmmpnuvn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 08.09.2014 15:07:50 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CÔNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 06 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định liêu chuẩn xét, công nhận “Phường đạt chuẩn văn mính
đô thị”, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị” trên địa bàn tỉnh Cà Mar:
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư số 02/2013/TT-BVHTTDL ngày 24 tháng 01 năm 2013
của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết về tiêu chuẩn, trình tự,
thủ tục xét và công nhận Phường đạt chuẩn vàn minh đô thí”, Thị trấn đạt chuẩn
văn minh đô thị”;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số.
78/TTr-SVHTTDL ngày 16 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chuẩn xét,
công nhận “Phường đạt chuẩn văn minh đô thị”, Thị trấn đạt chuẩn văn minh.
đô thị” trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa,
Thể thao và Da tịch, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân huyện, thành phế Cả Mau; Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, thị trần và các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lưu: VT, Mi2216.
Nguyễn Tiến Hải
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀMAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn xét, công anận Phường đạt chuẩn văn minh đô thị”,
Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị” trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 15 /2014/QĐ-UBND ngày 66 18/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này Quy định tiêu chuẩn xét, công nhận Phường đạt chuẩn văn
minh đô thị, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thì (sau đây gọi chung là Phường,
thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”).
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các phường, thị trấn thuộc các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Cà Mau:
(sau đây gọi chung là cấp huyện);
b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến trình tự, thủ tục xét, công nhận.
Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị.
Điều 2. Thẩm quyền, thời hạn công nhận
1. Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện công nhận và công nhận lại.
2. Thời hạn công nhận:
a) Công nhận lần đầu, sau 02 (hai) năm kể từ ngày đảng ký xây dựng;
b) Công nhận lại, sau 05 (năm) năm kể từ ngày được quyết định công nhận
lần trước.
3. Hình thức công nhận: Quyết định công nhận, kèm theo Giấy công nhận
Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị (Mẫu giấy công nhận: Phường đạt
choẩn văn minh đô thị”, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đó cự theo phụ lục ban
hành kèm theo Tuông tư số 02/2013/TT-BVHTTTL, ngày 24 tháng 01 năm 2013
của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch).
Điều 3. Nguyên tắc xét và công nhận
1. Việc xét và công nhận Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đó thị”
phải đảm bảo công khai, dân chủ và đúng quy định.
2. Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thữ là phường, thị trấn đạt các
tiên chuẩn theo quy định tại Điều 4 của Quy định này.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Tiêu chuẩn “Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”
1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước và quy định của địa phương:
a) 95% trở lên hộ gia đình trên địa bàn chấp hành nghiêm chính chủ trương
đường lôi của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước và các quy định của
địa phương; hoàn thành tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và quốc phòng
- ap ninh; tích cực tham gia các hoạt động từ thiện, nhân đạo, hoạt đông văn hóa,
thể thao do địa phương và cấp trên tổ chức phát động;
b) Đảng bộ hàng năm đạt danh hiệu trong sạch, vững mạnh; không có chi bộ
yếu kém;
e) Giữ gìn tốt an ninh trật tự, an toàn xã hội; không có cán bộ, đảng viên
vi phạm các tệ nạn xã hội; thực hiện tốt văn hóa trong giao tiếp, ứng xử, nội bộ
cán bộ phường, thị trấn và nhân dân đoàn kết, giúp đỡ lắn nhạn thi đua lao động
sản xuất, hoàn thành tốt nhiệm vụ của địa phương; chính quyền và các đoàn thể
chính trị xã hội được công nhận vững mạnh, hoạt động có hiệu quả đạt các danh hiện
thi đua hàng năm, không có tổ chức yếu kém;
0) 100% ấp, khóm xây dựng quy ước cộng đồng; Ban vận động xây dựng ấp,
khóm văn hóa hoạt động biệu quả; nhà văn hóa, nhà sinh hoạt cộng đồng thường
xuyên duy trì hội hợp, sinh hoạt và tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao;
đ) Thực hiện tất Quy chế dân chủ ở cơ sở; tổ chức các hoạt động để nhân
dân giám sát chỉnh quyền, xây dựng hệ thống chính trì cơ sở; đấu tranh phòng
chống tham nhũng; không khiển kiện đông người, vượt cấp; không có điểm nông
về an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; không có các tệ mạn xã hội; không có
trọng án xảy ra;
c) Thực hiện tốt công tác cải cách hành chính, đặc biệt là cải cách thủ tục
hành chính theo cơ chế một cửa. Cán bộ, công chức, viên chức nêu cao tỉnh thần
trách nhiệm trong thực thì công vụ; không gây phiến hà, sách nhiễu với tổ chức,
cá nhân đến giao dịch công tác.
2. Về phát triển kinh tế, quản lý kiến trúc, xây dựng đô thị theo quy hoạch:
a) Đời sống kinh tế của nhân dân ổn định và từng hước phát triển, không có
hộ đói; tỷ lệ hộ nghèo dưới 2%;
b) Quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết đô thị được cấp có thẩm quyền
phê duyệt và công bố công khai tại địa bàn;
c) 100% công trình công cộng xây dựng mới (kể từ khi quy hoạch được
phê duyệt) đóng quy hoạch, có kiến trúc hải hỏa, đảm bảo quy chuẩn, tiêu chuẩn
xây dựng hiện hành;
d) 95% trở lên các cộng trình công cộng về hành chính, văn hóa - xã hội và
hệ tầng cơ sở đô thị được đầu tư xây dựng, nâng cấp, cải tạo đạt tiêu chuẩn quy định.
để phục vụ nhân dân;
đ) 100% ấp, khóm vận động nhân dân thường xuyên tham gia bảo dưỡng,
nâng cấp cơ sở hạ tổng đô thị và giữ gìn vệ sinh môi trường:
2
e) 100% hộ có điện sử dụng và có điện kế riêng, sử dụng điện an toàn;
g) Thực hiện tốt trách nhiệm quản lý Nhà nước về quy hoạch và trật tự
xây dựng; xử lý kịp thời, dới điểm các vi phạm pháp luật về quy hoạch, kiến trúc,
xây dựng đô thị; không có công trình xây dựng vi phạc pháp luật nghiêm trọng
đến mức phải cưỡng ché, tháo dã;
h) Quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả các công trình công cộng trên địa bàn,
phục vụ lợi ích công cộng: không lần chiếm, sử dụng diện tích đất công và công trình.
công cộng vào mục đích thương mại, nhà ở;
0 65% hộ gia đình quan tâm đầu tư cải tạo xây dựng, nâng cấp nhà cửa,
chỉnh trang, làm đẹp kiến trúc đô thị;
k) Có 100% hộ gia đình có phương tiện nghe nhìn và trên 70% hộ có sử dụng
dịch vụ điện thoại.
3. Về Văn hóa - Xã hội:
a) Nâng cao chất lượng xây dựng gia đình văn hóa, ấp, khóm văn hóa:
- Có từ 100% hộ gia định đăng ký xây dựng gia đình văn hóa hàng năm,
trong đó
+ 90% số hộ gia đình trở lên đạt danh hiệu gia đình văn hóa hàng năm;
+ 85% trở lên số bộ gia đình đạt danh hiệu gia đình văn hỏa 03 năm liên tục;
- 100% ấp, khóm xây dựng quy ước, đăng ký và tổ chức phát động xây dựng
ấp, khóm văn hóa, trong đó:
+ 90% ấp, khóm trở lên đạt danh hiệu văn hóa;
+ 85% ấp, khóm trở lên đạt danh hiệu văn hóa 06 (sáu) năm liên tục;
- 85% trở lên cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn phường,
thị trấn đạt chuẩn văn hóa liên tục từ 05 (năm) trở lên.
b) Xây dựng thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở:
- Trung tâm Văn hóa - Thể thao phường, thị trấn có cơ sở vật chất, trang
thiết bị bảo đảm, ổn định về tổ chức, hoạt động thường xuyên hiệu quả;
- 85% trở lên ấp, khóm có điểm sinh hoạt văn hóa, thể thao hoạt động
thường xuyên; thu hút trên 60% hộ dân tham gia;
- Có các đội văn nghệ, thể thao quân chứng từ phường, thị trấn đến các ấp,
khóm. Duy trí thường xuyên các hoạt động văn nghệ quân chúng, hoạt động cầu.
lạc bộ; hoạt động thể dục tổn di tích lịch sử và danh len thắng cánh;
các hình thức sinh hoạt văn hóa, thể thao dân gian truyền thống ở địa phương;
- Tỷ lệ hộ đạt chuẩn Gia định thể thao” hàng năm cao hơn mức bình quân.
của tỉnh;
: Có điểm Bưu điện văn hóa phường, thị trấn và hoạt động hiệu quả; có thư
viện hoặc phòng đọc sách, có củ sách pháp luật đảm bảo các đầu sách; có các cụm
thông tin cổ động (hoặc bản tin);
- Trạm truyền thanh và hệ thống loa truyền thanh tới các khu dân cư hoạt
động hiệu quả.
3
c) Về giáo dục:
- Có hệ thống trường học đảm bảo theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
có ít nhất 50% trường học được công nhận đạt chuẩn quốc gia;
- Hoàn thành phổ cập giáo dục trung học cơ sở trở lên;
- 100% trẻ em đến tuổi đi học đều được đến trường, chăm ngoan, hiếu học;
só biện pháp giúp đỡ học sinh nghèo, học sĩnh có hoàn cảnh đặc biệt khó khản,
khuyến khích học sinh giỏi...;
- Có kế hoạch tuyên truyền giáo dục con cơn không để xảy ra tình trạng bạo
lực học đường dưới mọt hình thức. Tích cực tham gia xây dựng và phát triển quy
khuyến học, khuyến tải, tạo điều kiện cho con em phát huy hơn nữa những thành.
tích trong học tập cũng như các sở trường, năng khiểu của bản thân.
d) Y tế - Dân số kế hoạch hóa gia đình:
- Đạt chuẩn quốc gia y tế theo Bộ tiêu chí quốc gia về y tế do Bộ Y tế
ban hành;
- Hảng năm giám tỷ lệ tăng dân số tự nhiên và tỷ lệ trẻ em suy đình dưỡng
thếp bơn mức bình quân chung của tỉnh; 100% trẻ em trong độ tuối được viêm chùng.
phòng dịch theo quy định;
- Thực hiện tốt công tác Dân số - Kế hoạch hóa gia đình; phụ rữ trong độ
mổi sảnh để được khảm và tiêm phòng theo quy định; không có trường hợp sinh.
con thá 03 trở lân (trừ trường hợp quy định tại Điều 2 Nghị định số 20/2010/NĐ-CP
ngày 98 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh
sửa đổi Điều 10 của Pháp lệnh Dân số).
- Đạt tiêu chí phường, thị trấn phù hợp với trẻ em.
4. Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường văn hóa đô thị:
a) 85% hộ gia đình trở lên thực hiện nếp sống văn minh trong việc cười,
việc tang, lễ hội theo các quy định của Trung ương, địa phương và quy ước
cộng đồng khu dân cư;
b) Bảo vệ môi trường, bảo vệ và sử dụng nguồn nước hiệu quả. 100% cơ sở,
doanh nghiệp sản xuất, bộ kinh doanh phát triển kinh tế phải đại các tiêu chuẩn
vệ sinh môi trường theo quy định của Nhà nước. Chất thải, nước thái, vác thài
phải được thu gom xử lý theo quy định;
c) Thường xuyên tổ chức, tuyên truyền, phổ biến các quy định Luật Giao.
thông đường bộ, đường thủy nội địa, các chuẩn mục đạo đúc xã hội để nâng cáo
ý thức, hành vi ứng xử của mỗt người trên địa bàn khi tham gia giao thông;
không lấn chiếm long đường, bè phố gây cản trở giao thông, không cơi nới,
làm mái che, đặt biển quảng cáo sai quy định gây mất mỹ quan đô thị;
d) Có trồng cây xanh công cộng, đầu tư nâng cấp bệ thống cấp nước, thoát
nước và chiếu sáng đô thị đạt tiêu chuẩn theo quy định; khuyến khích các bộ gia
đình trồng hoa, cây xanh trong khuôn viên gia đình, trên địa bàn khu dân cư;
đ) Xây dựng mối quan hệ cộng đồng ở khu dân cư thân thiện, cùng hợp tác
phát triển kinh tế, giúp nhau giảm nghèo, làm giảu chính đáng;
c) Các bơ sở kinh doanh, dịch vụ văn hóa được xây dựng theo quy hoạch.
thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật; không có cơ sở sản xuất, tàng trừ
và lưu hành sản phẩm văn hóa có nội dung độc hại, cẩm lưu hành.
Điều 5. Trình tự xét công nhận và công nhận lại
1. Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”
phường, thị trấn, thực hiện:
a) Đăng ký xây dựng Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị” với Ủy ban
nhân dân cấp huyện;
b) Tổ chức Lễ phát động xây dựng Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh
đô thì (phổ biến tiêu chuẩn, đồng thời thông qua kế hoạch xây dựng hoặc giữ vững
Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”;
c) Kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện;
đ) Xây dựng báo cáo thành tích gửi Ủy ban nhân dân phường, thị trấn
phê duyệt.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Phường, thị trấn có công văn đề nghị Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét để công nhận hoặc công nhận lại.
3. Ban Chỉ đạo phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”
cấp huyện tổ chức kiểm tra, thẩm định kết quả thực hiện tiêu chuẩn công nhận
Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị (bằng văn bản).
4. Phòng Văn hóa và Thông tin - Thường trực Ban Chỉ đạo phong trào.
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” cấp huyện phối hợp với.
Phòng Nội vụ, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định.
công nhận, công nhận lại và cấp Giấy công nhận Phường, thị trấn đạt chuẩn
văn minh đô thị”
Điều 6. Thủ tục xét và công nhận
1. Điều kiện công nhận:
a) Phường, thị trấn được công nhận Phường. Thị trấn đạt chuẩn văn minh
đô thị” phải đạt tiêu chuẩn được quy định tại Điều 4 Quy định này.
b) Thời gian đăng ký:
- 02 (hai) năm, đối với công nhận lần đầu;
- 05 (năm) năm, đối với công nhận lại;
2. Hồ sơ đề nghị:
a) Báo cáo thành tích có xác nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường,
thị trấn:
- Báo cáo 02 (hai) năm, đối với công nhận lần đầu;
- Báo cáo 05 (năm) năm, đối với công nhận lại;
b) Công văn đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, thị trấn:
Hồ sơ cần nộp là 01 (một) bộ, nộp trực tiếp Ủy ban nhân dân cấp huyện.
5
c) Thời hạn giải quyết là 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ
hợp lệ;
3. Căn cứ hồ sơ đề nghị và biên bản kiểm tra của Ban Chỉ đạo phong trào.
* Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện ra quyết định công nhận, kèm theo Giấy công nhận Phường, thị
trấn đạt chuẩn văn minh đô thị:
4. Trường hợp không công nhận, Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản
nêu rõ lý do chưa công nhận, gửi về Ủy ban nhân dân phường, thị trấn.
Điều 7. Khen thưởng
1. Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị” được Chủ tịch Ủy ban nhân
dên cấp huyện, thành phố xem xét, kheo thưởng; mức khen thưởng do địa phương
quyết định căn cứ vào khả năng ngân sách và các nguồn lực xã hội hóa.
2. Kinh phí khen thưởng chỉ từ nguồn kinh phí khen thưởng các cấp.
3. Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị được công nhận tại (05 năm)
nếu đạt thành tích xuất sắc, Ban Chỉ đạo phong tráo Toàn dân đoàn kết xây dựng
đơi sống văn hóa” huyện, thành phố đề nghị Ban Chỉ đạo cấp tỉnh đề xuất Ủy ban.
nhân dân tỉnh khen thưởng.
Chương Iu
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
1. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, là cơ quan Thường trực Ban Chỉ
đạo phong trúo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh phối hợp với
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai thực hiện, thạo doi, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
2. Căn cứ kết quả kiểm tra, đánh giá của Ban Chỉ đạo cấp huyện, các
phường, thị trần vi phạm Quy định này sẽ không được công nhận, công nhận tại,
Những trường hợp có vi phạm nghiêm trọng sẽ đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp huyện ra quyết định thu hồi danh hiệu.
3. Việc bình xét, công nhận, Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị
được tổ chức vào quý IV hàng năm.
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, các tổ
chức, cá phân phản ánh kịp thời về Sở Vận hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chính cho phù hợp./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
6
