Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
TA NTH TT TTNH TAN THỊ TỊCH THHĨ   Thời gian ký: 11.01.2018 08:57:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/2017/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 19 tháng 6 năm 2017

QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức giá tối đa dịch vụ sử dụng cầu đường bộ do địa phương quản lý các
dự án đần tư đường bộ để kinh doanh trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015,
Căn cứ Luật giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số đếu của Luật Giá;
Căn cứ Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11 tháng 17 năm 2016 của
Chính phả sóa đổi, bổ xung, một số điều của Nghị định số 177/2019/NĐ-CP ngày
24 tháng 11 năm 2013 cua Chính phủ quy định chi tiết và hướng đẫn thể hình mặt
số điểu của Luật giá;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức giá tối đa dịch vụ sử dụng cầu đường bộ do.
địa phương quản lý các dự án đầu tư xây dựng cầu đường bộ để kinh doanh trên
địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, cá nhân được cơ quan có thẩm quyền ở địa phương cấp phép
đầu tư xây dựng các cầu đường bộ để kinh doanh trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Người đi bộ, người điều khiển phương tiện giao thông thô sơ đường bộ,
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và các loại xe tương tự khi lưu thông qua
cầu, trừ các đối tượng được quy định tại Điều 3 của Quyết định này.
Điều 3. Đối tượng được miễn giá sử dụng dịch vụ cầu đường bộ
1. Xe cửa thương; các loại xe khác đang chờ người bị tai nạn đến nơi cấp cứu.
2. Xe cứu hỏa.
3. Xe máy nông nghiệp, lâm nghiệp gồm: Máy cảy, máy bừa, máy xới, máy.
làm có, máy tuốt lúa.
4. Xe hộ đê; xe đang làm nhiệm vụ khẩn cấp phòng chống lụt bảo theo điều
động của cấp thẩm quyền.
5. Xe chuyên dùng phục vụ quốc phòng
a) Xe tăng, xe bọc thép, xe kéo pháo, xe chở lực lượng vũ trạng đang hành quản;
b) Các phương tiện cơ giới đường bộ máng biển số: Nến mâu đô, chữ và số
màu trắng dập chim (dưới dây gọi chong tà biển số màu đó) có gắn các thiết bị
chuyên dụng cho quốc phông (không phải là xe vận tải thùng rõng) như: Công
trình xa, cầu nâng, tóc, tố máy phát điện. Riêng xe chở lực lượng vũ trang đang
hành quân được biếu là xe ô tổ chứ người có từ 12 chỗ ngôi trở lên, xe ô tô tài có
mui che và được lắp đặt ghế ngối trong thông xe, mang biển số mâu đó (không
phân biệt có chở quân hay không chở quân).
6. Xe chuyên dùng phục vụ an ninh bao gồm các loại xe quy định tại điểm a,
khoản 5, Điều này và các loại xe của lực lượng công an (Công an tỉnh, Công an
cấp huyện, Công an cấp xã);
a) Xe ô tô tuần tra kiểm soát giao thông của cảnh sát giao thông có đặc điểm:
Trên nóc xe ô tô có đèn xoay và hai bôn thân xe ô tô có in dòng chữ: CÁNH SÁT
GIAO THÔNG”;
b) Xe ô tô cảnh sát 113 cóiH SÁT 113” ở hai bên thân xe;
c) Xe ô tô cảnh sát cơ động có in dòng chữ CÁNH SÁT CƠ ĐỘNG” ở hai.
bên thân xe;
d) Xe ô tô của lực lượng công an đang thì hành nhiệm vụ sử dụng một trong
các tín hiệu ưa liên theo quy định của pháp luật trong trường hợp làm nhiệm vụ
khẩn cấp;
đ) Xe ô tô vận tải có mui che và được lắp ghế ngồi trong thùng xe chở lực
lượng công an làm nhiệm vụ;
e) Xe đặc chủng chở phạm nhân, xe cứu hộ, cứu nạn.
7. Đoàn xe đưa tang.
8. Đoàn xe có xe hộ tống, dẫn đường.
9. Xe ô tệ của lực lượng công an, quốc phòng sử dụng vé Phí đường bộ
toàn quốc” theo quy định của Bộ Tài chính về thu phí sử dụng đường bộ.
10. Xc làm nhiệm vụ vận chuyển thuốc men, máy móc, thiết bị, vật tư, hàng
hóa đến những nơi bị thâm họa, những vùng có dịch bệnh theo quy định của pháp.
luật hoặc xe của tổ chức, cá nhân đi làm từ thiện.
11. Xe và phương tiện đi lại của: Thương binh, bệnh binh; hộ nghèo; người
khuyết tật; học sinh đi học; cán bộ xã, phường, ấp, khóm đi làm nhiệm vụ.
12. Trẻ em dưới 6 tuổi.
Điều 4. Mức giá tối đa dịch vụ sử dụng cầu đường bộ
1. Mức giá tối đa dịch vụ sử dụng cầu đường bộ áp dụng cả ngày và đêm
như sau:
Đơn vị tính: Đồng/lượt
Mức giá
TT   Đối tượng   tối đa   Ghi chú
Khuyến khích
1   Người đi bộ   500
không thu
2   Người và xe đạp, xe đạp điện   1.000
3   Người và xe mô tô, xe gắn máy   4.000
4   Người và xe ô tô từ 4 chỗ đến 8 chỗ ngồi   15.000
5   Người và xe ô tô từ 9 chỗ đến 16 chỗ ngồi   25.000
6   Người và xe ô tô trên 16 chỗ đến 30 chỗ ngồi   30.000
7   Người và xe ô tô từ 31 chỗ ngồi trở lên   40.000
8   xe tải có trọng tải đến 2,5 tấn   20.000
9   xe tải có trọng tải trên 2,5 tấn đến 5 tấn   30.000
10   Xe tải có trọng tải trên 5 tấn đến dưới 10 tấn   40.000
11   Xe tải có trọng tải từ 10 tấn đến dưới 18 tấn; xe   chở hàng bằng container 20 feet   65.000
12   Xe tải có trọng tải từ 18 tấn trở lên; xe chở hàng   95.000
bằng container 40 feet
2. Mức giá trên đã bao gồm thuế giá trị gia tăng, bảo hiểm phương tiện, bảo.
hiểm hành khách và hàng hóa khi qua cầu.
3. Đối với xe đạp, xe đạp diện, xe mô tô, xe gắn máy được chở 02 người trên
xe; đối với xe ô tô chờ khách mức giá đã bao gồm hành khách trên xe; đối với ô tí.
tải mức giá đã bao gồm hàng hóa trên xe.
Điều 5. Điều kiện thu giá dịch vụ sử dụng cầu đường bộ
1. Các cấu đường bộ khi tổ chức thu giá dịch vụ sử dụng theo quy định tại.
Quyết định này phải có đủ các điều kiện sau đây:
a) Hoàn thành việc xây dựng, nâng cấp công trình theo dự án được cấp có
thẩm quyền phê duyệt;
b) Hoàn thành các công trình phụ trợ phục vụ việc thu giá dịch vụ sử dụng
đường bộ, đầy đủ các loại vé thu, bộ máy tổ chức thu và kiểm soát vế.
2. Đối với 06 cầu dân sinh hiện có trên địa bàn tỉnh (cầu Rạch Ráng, thị trấn
Trần Văn Thời; cầu Kênh 3, thị trấn Rạch Cốc; cầu Tân Đằng, xã Tân Bằng; cầu
Kênh 7, xã Tí Phải; cầu Sông Trạm, thị trấn Thới Bình; cầu Sông Trạm, xã Hồ
Thị Ký và xã Khánh An) đang hoạt động trên cơ sở áp dụng mức giá cụ thể đối với.
từng dự án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền thống phất mức thu tại Hợp
đồng dự án. Những trường hợp này, để áp dụng giá dịch vụ tối đa mêu trên, các nhà
đầu tư, doanh nghiệp phải có văn bản trình các cơ quan nhà nước có thẩm quyền
xem xét, điều chỉnh giá dịch vụ trên nguyên tắc phải đảm bảo các yếu tổ sao:
a) Không vượt mức giá dịch vụ tối đa;
b) Điều chỉnh lại thời gian được thu giá dịch vụ.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Tài.
chính triển khai thực biện Quyết định này; kiểm tra theo quy định của pháp luật đối
với các tổ chức, cá nhân được cấp phép đầu tư xây dựng, quản lý và khai thác các
cầu trên địa bàn tỉnh Cả Mau. Thường xuyên theo đõi sự biển động của giá cả thị
trường để trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chính mức giá cho phù hợp với
tình hình thực tế của địa phương và theo quy định pháp luật.
2. Đơn vị thu có trách nhiệm:
a) Thực hiện thông báo công khai, niêm yết các thông tin về mức giá, đối.
tượng thanh toán giá dịch vụ sử dụng cầu đường bộ, đối tượng miễn thu tại nơi bán
vé và trạm thu theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức các điểm bán vé thuận tiện cho người điều khiển phương tiện và
tránh ùn tắc giao thông;
c) Thực hiện thu, kê khai, nộp, quản lý, sử dụng tiền bán vé theo quy định
của pháp luật;
đ) Chấp hành các quy định về thanh tra, kiểm tra theo quy định của pháp.
luật về quản lý giá, giao thông đường bộ, đường thủy nội địa và các quy định của
pháp luật có liên quan
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Giao thông
vận tải, Tài chính; đục trưởng Cục Thuế; Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Man; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này.
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn
vị, cá nhân liên quan kịp thời phẩn ánh bằng văn bản về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua
Sở Giao thông vận tải) để tổng hợp, báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 29/6/2017./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- LĐVP UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;   Tâm Văn Bi
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Phòng: QH-XD (Ng 01/6), TH (Ch);
- Lưu: VT, Tu7.
