Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.04.2014 13:27:23 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 25 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy định tạm thời về chính sách khuyến khích đào tạo, bồi
dưỡng, thu hút và sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức; Nghị định số 29/2012/NĐ CP
ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên
chức;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2009 của Chính.
phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ đối với cán bộ, công chức ở xã,
phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã; Nghị
định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ về công
chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Nghị định 18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ.
về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Thực hiện Kết luận số 21-KL/BTV ngày 15/10/2013 của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy về một số chủ trương, chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Văn bản số 27/SNV-CCVC ngày 14/01/2014,
Văn bản số 76/SNV-CCVC ngày 11/02/2014 và Văn bản số 211/8NV-CCVC
ngày 17/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tạm thời về chính
sách khuyến khích đào tạo, bồi dưỡng, thu hút và sử dụng nguồn nhân lực chất
lượng cao của tỉnh Hà Tĩnh
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị
có liên quan tổ chức thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành và thay
thế: Quyết định số 14/2011/QĐ-UBND ngày 21/6/2011 quy định tạm thời chính.
sách khuyến khích đào tạo, bồi dưỡng, thu hút và sử dụng nguồn nhân lực chất
lượng cao giai đoạn 2011 - 2015; Quyết định số 64/2012/QĐ-UBND ngày
14/12/2012 của UBND tỉnh về bổ sung, thay thế một số nội dung Quy định tại
Quyết định số 14/2011/QĐ-UBND.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Giám đốc các sở, ban, ngành, Thủ Phủ Thủ Thủ Thánh pác hà nhà phả Thủ Thủ Thủ Thánh phố Thánh phố Thánh phố Thánh phố Thánh phố Thánh phố Thánh p
trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan căn cứ Quyết
định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra Văn bản, Bộ Tư pháp;
- Vụ pháp chế, Bộ Nội vụ;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh uỷ;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Website Chính phủ;   Võ Kim Cự
- TT Công báo -Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, NC,
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chính sách khuyến khích đào tạo, bồi dưỡng, thu hút
và sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao
( Ban hành kàm theo Quyết định số 15 /2014/QĐ-UBND ngày 25/3 /2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh )
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về đối tượng, nội dung, quyền lợi, trách nhiệm,
kinh phí thực hiện chính sách khuyến khích đào tạo, bồi dưỡng, thu hút và sử
dụng nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan Đảng, các tổ chức chính
trị xã hội, cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, các tổ chức Hội đặc thứ
thuộc tỉnh quản lý;
2. Những người tố: nghiệp đại học trở lên hệ chính quy, công lập thuộc các
ngành tỉnh có nhu cầu; nghệ nhân, thợ bậc cao, vận động viên, vân nghệ sỹ, học
sinh, sinh viên, cán bộ quản lý trong các doanh nghiệp nhà nước thuộc tỉnh quán
lý;
3. Phải đảm bảo về điều kiện tuyển dụng theo quy định của Luật Cán bộ,
công chức, Luật Viên chức và Quy định này.
Chương II
CHÍNH SÁCH CỤ THỂ
Điều 3. Chính sách hỗ trợ cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo, bồi
dưỡng:
1. Cán bộ, công chức, viên chức được Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ủy ban nhân
dân tỉnh, Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Sở Nội vụ (theo phân cấp quản lý) quyết định cử
đi đáo tạo sau đại học, cao cấp, cử nhân chính trị trong nước, sau khi có bằng tết
nghiệp được hỗ trợ kinh phí trọn gói một lần như sau:
a) Tiến sỹ: 45.000.000 đồng;
b) Bác sỹ chuyên khoa II, được sỹ chuyên khoa II: 35.000.000 đồng;
c) Thạc sỹ, bác sỹ chuyên khoa I, được sỹ chuyên khoa I: 25.000.000 đồng;
đ) Cao cấp chính trị: 7.000.000 đồng đối với đào tạo ngoại tỉnh; 5.000.000.
đồng đối với đào tạo trong tỉnh; Cử nhân chính trị 10.000.000 đồng;
đ) Giáo viên Trường Đại học Hà Tĩnh được cử đi đáo tạo tiến sỹ, thạc sỹ
trong nước được hỗ trợ kinh phí theo quy định tại Quyết định số 29/2011/QĐ-
UBND ngày 27/9/2011 về một số chính sách đối với Trưởng Đai học Hà Tĩnh
giai đoạn 2011-2015.
2. Cán bộ, công chức, viên chức được cơ quan có thẩm quyền (theo phân cấp
quản lý) quyết định cứ đi đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ trong tỉnh và
ngoại tỉnh từ đủ 01 tháng trở lên, được hỗ trợ kinh phí như sau:
a) Thanh toán 100% tiền học phí theo quy định của cơ sở đào tạo;
b) Thanh toán tiền mua tài liệu học tập 600.000 đồng/năm học (thời gian học từ
đủ 9 tháng trở lên), 400.000 đồng/khóa học (thời gian học dưới 9 tháng):
c) Hỗ trợ chi phí học tập: 500.000 đồng/tháng đối với khóa học trong tỉnh,
550.000 đồng/tháng đối với khóa học ngoài tỉnh. Cán bộ, công chức, viên chức là
nữ được cử đào tạo, bồi dưỡng ngoài quy định chong còn được hỗ trợ thêm.
200.000 đồng/tháng.
3. Đối với cán bộ, công chức, viên chức được cơ quan có thẩm quyền cử đi
đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài thì được hỗ trợ kinh phí theo các quy định hiện
hành của Bộ Tài chính.
Điều 4. Chính sách thu hút nguồn nhân lực
1. Thu hút người có kinh nghiệm công tác:
a) Giáo sư, tiến sỹ: Ưu tiên những ngành nghề, lĩnh vực tỉnh có nhu cầu (nam.
không quá 50 tuổi, nữ không quá 45 tuổi) có nguyện vọng về làm việc tại Hà Tỉnh,
được giao đất có thu tiền sử dụng đất theo giá quy định của UBND tỉnh tại thời
điểm giao đất với diện tích không quá 200m ; được hỗ trợ kinh phí một lầm 100
triệu đồng.
b) Phó Giáo sư, tiến sỹ: Ưu tiên những ngành nghề, lĩnh vực tỉnh có nhu cầu
(nam không quá 50 mổi, nữ không quá 45 tuổ) có nguyện vọng về làm việc tại
Hà Tĩnh, được hỗ trợ kinh phí một lần 80 triệu đồng.
c) Tiến sỹ: Củ tiên những ngành nghề, lĩnh vực tỉnh có nhu cầu (nam không
quá 45 tuổi, nữ không quá 40 tuổ) có nguyện vọng về làm việc tại Hà Tỉnh, được
hỗ trợ kinh phí một lần 50 triệu đống.
- Riêng Giáo sư - Tiến sỹ, Phó Giáo sư - Tiến sỹ, Tiến sỹ khoa học, Tiến sỹ
ngành Y tế thực hiện theo Quyết định số 03/2012/QĐ-UBND ngày 31/01/2012
của UBND tỉnh ban hành quy định một số chính sách đối với công tác bảo vệ,
chăm sóc sức khỏe nhân dân đến năm 2015 và những năm tiếp theo)
d) Đối với các nghệ nhân, nghệ sỹ, thợ kỹ thuật bậc cao, huấn luyện viên tài
năng, thuộc lĩnh vực tỉnh có nhu cầu, có nguyện vọng về làm việc tại Hà Tĩnh,
chủ nhiệm để tài khoa học, bằng phát minh sáng chế cấp quốc gia, quốc tế được
ứng dụng vào sản xuất, phục vụ đời sống nhân dân trên địa bàn tỉnh được tuyển
thẳng và hỗ trợ kinh phí một lần: 30 triệu đồng.
2. Tuyển thắng theo chỉ tiêu, cơ cấu: Ưu tiên người thường trú tại Hà Tĩnh,
nếu còn chỉ tiêu biên chế và có nhu cầu tuyển dụng thì mới thu hút người ngoài
tỉnh.
a) Thạc sỹ: Có điểm thi đầu vào đại học 18 điểm trở lên, thì học tiếp sau khi
có bằng tốt nghiệp đại học loại khá trở lên, hệ chính quy, công lập, ngành đào tạo
thạc sỹ đúng với ngành học đại học, là Đảng viện kết nọp trong trưởng Đại học
hoặc trong trường trung học phổ thông (nếu tốt nghiệp ở cơ sở đào tạo nước
ngoài, không phải là Đảng viên thì phải thuộc diện được nhà nước cấp học bồng
trong quá trình đào tạo).
b) Sinh viên tốt nghiệp đại học thú khoa các trường đại học công lập, hệ
chính quy trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, các Bộ, Ngành Trung ương, lấy.
điểm chuẩn đầu vào các năm của ngành từ khi trúng tuyển đến thời điểm tốt
nghiệp từ 18 trở lên/3 môn thì (chưa nhân hệ số). Sinh viên tốt nghiệp đại học loại
giới trở lên thuộc các trưởng đại học công lập, hệ chính quy trực thuộc Bộ Giáo
dục và Đào tạo, các Bộ, Ngành Trung ương, lây điểm chuẩn đầu vào các năm của
ngành từ khi trúng tuyến đến thời điểm tốt nghiệp từ 18 trở lên/3 môn thi (chưa
nhân hệ số), là đảng viên được kết nạp trong trường Đại học hoặc trưởng trung
học phổ thông (nếu tốt nghiệp ở cơ sở đào tạo nước ngoài, không phải là Đảng
viên thì phải thuộc diện được nhà nước cấp học bồng trong quá trình đào tạo).
c) Sinh viên tốt nghiệp hệ chính quy các trường: Đại học Y Hà Nội; Đại học.
Được Hà Nội; Học viện Y Được học cố truyền Việt Nam; Đại học Y Được Thát
Bịnh; Đại học Y Được Thuế; Đại học Y, Đại học Được thành phồ Hồ Chí Minh,
nếu tốt nghiệp loại giỏi hoặc loại khả thì được hỗ trợ kinh phí theo quy định tại
Quyết định số 03/2012/QĐ-UBND ngày 31/01/2012 của UBND tỉnh về ban hành.
quy định một số chính sách đối với công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân
đến năm 2015 và những năm tiếp theo.
Đối với con em là người Hà Tỉnh, được Bộ Y tế công nhận là Bác sỹ chuyên.
khoa đầu ngành có tài năng khám, chữa bệnh, có nguyện vọng về tính công tác,
tỉnh sẽ có chính sách đặc thủ trong thu hút và hỗ trợ về đất ở.
d) Sinh viên tốt nghiệp Trường Đại học Hà Tỉnh: Có điểm đấu vào đạt 18
điểm trở lên/3 môn thì (chưa nhân hệ số), tốt nghiệp thủ khoa, loại giới trở lên và
lả đảng viên kết nạp trong trường Đại học hoặc trong trường trung học phổ thông.
đ) Trường hợp đặc biệt do Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh quyết định.
3. Thu hút sau khi tuyến thắng đối tượng ở mục 2 Điều này, nếu đang còn
biên chế, cơ cấu thì xem xét lựa chọn:
a) Thạc sỹ: Có điểm thi đầu vào đại học 18 điểm trở lên/3 môn thì (chưa
nhân hệ số) thi học tiếp sau khi có bằng tốt nghiệp đại học xếp loại khá trở lên, hệ
chính quy, công lập, ngành đào tạo thạc sỹ đúng với ngành học đại học.
b) Sinh viên tốt nghiệp đại học loại giỏi, xuất sắc thuộc các trường đại học
công lập, hệ chính quy, lấy điểm chuẩn đầu vào của ngành các năm từ khi trúng
tuyển đến thời điểm tốt nghiệp từ 18 điểm trở lên/3 môn thì (chưa nhân hệ số).
nếu tốt nghiệp ở cơ sở đào tạo nước ngoài thì phải thuộc điện được nhà nước, các
tổ chức, cơ sở đào tạo trong nước cấp học bồng trong quá trình đào tạo.
c) Sinh viên ngành sư phạm tốt nghiệp đại học loại giỏi, xuất sắc: Căn cứ vào.
chỉ tiêu, biên chế, cơ cấu bộ môn, hàng năm Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì phối
hợp Sở Nội vụ tham mưu trình Ủy bạn nhân dân tỉnh phương án thu hút để trước
mắt bố trí hợp đồng, thay thế dân số giáo viên nghỉ hưu, bổ sung đội ngã giáo
viên kế cận lâu dài.
d) Sinh viên tốt nghiệp đại học loại khá trở lên hệ chính quy, công lập (trừ.
loại hình đào tạo liên thông), thuộc các ngành mà cấp xã đang có nhu cầu, bản.
thân tình nguyện về công tác tại cấp xã, thì được xem xét tuyển dụng không qua
thi, ưu riên tuyển trước người có hệ khẩu thường trú trước khi đi học đại học tại
xã, phường, thị trấo, mà nơi đó đang có nhu cầu; trường hợp chỉ tiêu tuyến dụng tr
hơn số người dự tuyển thì xét tuyển theo quy định.
Điều 5. Chính sách thưởng đối với nguồn nhân lực tại chỗ
Cán bộ, công chức, viên chức, huấn luyện viên, học sinh, sinh viên và vận
động viên được Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý và cơ quan có thẩm quyền cử thanh
dự xét, thi, nều được phong hàm, phong danh hiệu, đạt giải trong các cuộc thứ
chính thức của quốc gia, khu vực, quốc tế được thường, như sau:
1. Thưởng 10.000.000 đồng đối với:
a) Văn nghệ sỹ, nghệ nhân giải nhất, nhỉ quốc tế; nhất khu vực;
b) Những người được phong hàm Giáo sư, Nhà giáo nhân dân, Thầy thuốc
nhân dân, Nghệ sỹ nhân dân;
c) Vận động viên đạt huy chương vàng, bạc quốc tế; huy chương vàng khu.
vực.
2. Thưởng 8.000.000 đồng đối với:
a) Huấn luyện viên có vận động viên đạt huy chương vàng, bạc quốc tế, huy
chương vàng khu vực;
b) Văn nghệ sỹ, nghệ nhân đạt giải ba quốc tế; nhì, ba khu vực;
c) Những người được phong Phó Giáo sư, Nhà giáo ưu tẻ, Thẩy thuốc ưu từ,
Nghệ sỹ ưu tú.
d, Vận động viên đạt huy chương đồng quốc tế; huy chương bạc, đồng khu.
vực.
3. Thưởng 6.000.000 đồng đối với:
a) Huấn luyện viên có vận động viên đạt huy chương đồng quốc tế; huy
chương bạc, đồng khu vực;
b) Doanh nhân tiêu biểu được công nhận ở cấp quốc gia.
4. Thưởng 4.000.000 đồng đối với:
a) Văn nghệ sỹ, nghệ nhân đạt giải nhất quốc gia;
b) Huấn luyện viên có vận động viên đạt giải nhất quốc gia;
c) Sinh viên, vận động viên đạt giải nhất quốc gia.
5. Thưởng 2.000.000 đồng đối với:
a) Văn nghệ sỹ, nghệ nhân đạt giải nhì, ba quốc gia;
b) Huấn luyện viên có vận động viên đạt giải nhi, ba quốc gia;
c) Sinh viên, vận động viên đạt giải nhì, ba quốc gia.
6. Khen thưởng đối với học sinh, giáo viên đạt thành tích cao trong các kỳ thì
quốc tế, khu vực và quốc gia thực hiện theo quy định tại Quyết định số.
35/2012/QĐ-UBND ngày 13/7/2012 về việc ban hành quy định một số chính sách
đối với ngành Giáo dục và Đào tạo.
7. Thưởng cho những người có đề tài, sáng kiến áp dụng có hiệu quả trên.
phạm vi toàn tỉnh, được Hội đồng Khoa học tỉnh công nhận. Mức thưởng cụ thể
do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định, nhưng mức tối đa không qua 50.000.000
đồng cho một đề tài.
8. Giải thưởng Văn học Nguyễn Du, giải thưởng Báo chí Trân Phú thực hiện
theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
9. Chính sách thưởng tại khoản 1 đến khoản 5 Điều này được quy định cụ thể
đối với ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch như sau:
a) Đối với ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Giải quốc tế là các giải do
Liên đoàn, Hiệp hội quốc tế tổ chức thi các bộ môn thể dục, thê thao; giải khu vực
là các giải do Liên đoàn, Hiệp hội khu vực tổ chức thi các bộ môn thể dục, thể
thao; giải quốc gia là các giải vô dịch quốc gia do Bộ Vân hóa, Thể thao và Du
lịch , Tổng cục Thể dục, thể thao tổ chức thi.
b) Đối với giáo viên, huấn luyện viên có nhiều học sinh, vận động viên đạt:
giải thì được hưởng mức thưởng như sau:
Có hai vận động viên đạt giải, thì thưởng chung cho đoàn mức thưởng: Đối.
với học sinh, vận động viên thử hai được cộng thêm 50% mức thưởng theo quy
định;
Có ba vận động viên trở lên đạt giải, thì mỗi trường hợp được cộng thêm
30% mức thưởng quy định đối với các trường hợp đó.
Trường hợp một học sinh hay vận động viên đạt giải mà có nhiều giáo viên.
hay nhiều huấn luyện viên tham gia giảng dạy, huấn tuyện, thi chỉ được hưởng
một suất thưởng.
Chương III
QUYỀN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM
Điều 6. Quyền lợi
1. Nếu cùng một nội dung khen thưởng (thưởng) được quy định tại nhiều
văn bản khác nhau, thì chỉ được hướng mức cao nhất tại một văn bản nhất định.
2. Ngoài các khoản hỗ trợ theo quy định trên, người thuộc diện chính sách
khuyến khích đào tạo, bồi dưỡng, thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao còn
được hưởng các quyền lợi sau:
a. Được bố trí vảo vị trí việc làm tương xửng với trình độ, năng lực và
chuyên ngành đào tạo;
b. Được xem xét bổ nhiệm vào các chức vụ phù hợp với năng lực, sở
trường, phẩm chất và yêu cầu nhiệm vụ;
c. Nếu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và đạt nhiều thành tích thì được xem
xét, bổ nhiệm, để bạt và tưu tiên cử đi đào tạo, bồi dưỡng trình độ cao hơn ở trong
và ngoài nước.
Điều 7. Trách nhiệm
1. Công chức, viên chức được cử đi đào tạo sau đại học, cử nhân chính trị
tại Điều 3 quy định này, sau đào tạo phải có thời gian làm việc trong các cơ quan
Đảng và nhà nước ít nhất bằng bả lần thời gian được cử đi đào tạo, bồi dưỡng,
đang trung thời gian được cứ đi đáo tạo mà tự bỏ việc, đơn phương chấm dứt
hợp đồng tám việc hoặc trở về cơ quan, đơn vị mả tự ý bỏ việc, đơn phương chấm
đời hợp đồng làm việc khi chưa đủ thời gian theo quy định, hoặc xin chuyển công
tác đếp cơ quạn khác không thuộc sự quản lý của tỉnh, thì phải bồi hoàn số kinh ”
phí hỗ trợ (nếu có), trừ trường hợp cán bộ, công chức, viên chức được cấp có
thẩm quyền điều động.
2. Người được thu hút, tiếp nhận, tuyển dụng theo quy định này phải chấp.
hành sự phân công công tác của cơ quan có thâm quyền, cam kết làm việc tại cơ
quan, đơn vị ít nhất là 07 năm. Trong thời gian cam kết làm việc nếu vi phạm một
trong các trường hợp sau đây thì phải chịu trách nhiệm hoàn trả các khoản kinh
phí đã được hỗ trợ, quyền sử dụng đất được cấp (nếu có):
a) Tự ý bỏ việc, đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc, chuyển công tác
sang đơn vị khác không thuộc tỉnh quản lý;
b) Không chấp hành sự phân công công tác của cơ quan có thẩm quyền.
Chương IV
BIÊN CHẾ, KINH PHÍ THỰC HIỆN
Điều 8. Biên chế thực hiện
Hàng năm căn cứ vào chỉ tiêu biên chế được giao, Ủy ban nhân dân tỉnh trình
Hội đồng nhân dân tỉnh bố trí 3% biên chế dự phòng cho cơ quan hành chính,
0.5% biên chế dự phòng cho đơn vị sự nghiệp công lập để thực hiện chính sách
thu hút.
Điều 9. Kinh phí thực hiện
1. Hàng năm, ngân sách nhà nước (tỉnh, huyện, xã) bố trí kinh phí để thực
hiện cho các đối tượng là cán bộ, công chức, viên chức cấp mình quản lý theo
Quy định này.
2. Xây dựng quỹ bỗ trợ tài năng, quỹ khuyến khích đào tạo, bồi dưỡng, thu
hút nguồn nhân lực.
3. Huy động nguồn tài trợ hợp pháp của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
trong và ngoài nước.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Các sở, ban, ngành, các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh,
UBND các huyện, thành phố, thị xã
1. Trên cơ sở biên chế được giao, quy hoạch cán bộ, cơ cấu vị trí việc làm,
xây dựng kế hoạch nhu cầu về đào tạo, bồi dưỡng, thu hút nguồn nhân lực hàng
năm gửi về Sở Nội vụ trước ngày 30/01 để tổng hợp trình UBND tỉnh quyết định.
2. Tiếp nhận công chức, viên chức thuộc chính sách thu hút theo quyết định.
của cơ quan có thẩm quyền; phân công đảm nhiệm vị trí việc làm phù hợp chuyên
ngành đã được đào tạo;
3. Thanh toán kinh phí cho đối tượng, quản lý và quyết toán kịp thời nguồn
kinh phí theo quy định.
4. Lập hội đồng bồi thường và chịu trách nhiệm thu hồi chi phí đào tạo, đất:
ở, chi phí hỗ trợ thu hút (nếu có) khi người thuộc diện hưởng chính sách vi phạm.
các quy định trong quá trình đào tạo, bồi dưỡng và thu hút, nộp ngân sách nhà
nước.
5. Các huyện, thành phố, thị xã: Thu hút sinh viên có nguyện vọng về công
tác ở xã, phường, thị trấn, trình Sở Nội vụ thẩm định trước lúc ra quyết định tuyển
dụng; thu hút sinh viên sư phạm theo điểm , khoản 3 Điều 4, để thay thế giảo
viên nghỉ hưu, bổ sung đội ngũ giáo viên kế cận lâu dài khi được UBND tỉnh
giao; thực hiện quy trình thủ tục cấp đất ở cho đối tượng được hưởng chính sách.
về đất ở (nếu có) theo quy định tại Điều 4 Quy định này.
Điều 11. Sở Giáo dục và Đào tạo
Hàng năm Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ triển
khai thu hát sinh viên sư phạm tốt nghiệp loại giới, xuất sắc theo điểm c, khoản 3,
Điều 4, để bù đần giáo viên nghỉ hưu và kế cận lâu dài.
Điều 12. Sở Tài chính
1. Tham mơu, trình UBND tỉnh lập quỹ hỗ trợ tài năng, quỹ khuyến khích
đào tạo, bồi dưỡng, thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh.
2. Hướng dẫn và kiểm tra các đơn vị thanh toán, quyết toán cho đối tượng
được hưởng chính sách.
Điều 13. Sở Nội vụ
1. Giáp UBND tỉnh tổng hợp nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng, thu hút nguồn
nhân lực chất lượng cao, thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt; tổ chúc thực hiện
sau khi được UBND tỉnh phê duyệt.
2. Tham mưu trình UBND tỉnh quyết định cử cán bộ, công chức, viên chức
đi học tập, bồi dưỡng ở nước ngoài và đào tạo sau đại học ở trong nước đối trợng
thuộc UBND tỉnh quản lý.
3. Quyết định cử cán bộ, công chức, viên chức đi học sau đại học theo phân
cấp quản lý cán bộ, công chức.
4. Hàng năm tham mưu UBND ban hành quy chế tuyển dụng đối tượng thu.
hút; quyết định tuyển dụng, phân bổ đối tượng thu hút về công tác tại các cơ quan.
hành chính, đơn vị sự nghiệp theo nhu cầu đã được UBND tỉnh phê duyệt.
5. Hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị thực hiện chính sách.
6. Quý 4 hàng năm tổng hợp kết quả thực hiện, báo cáo UBND tỉnh.
Điều 14. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị, địa phương
phản ảnh về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cư

