Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.032019 10:16:22 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2019/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 18 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số nội dung về quân lý chất lượng
công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh
T CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
Căn cứ Luật Tổ chức chỉnh quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2015 của Chính phủ về
quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng: Nghị định số 59/2015/NĐ-
CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng; Nghị
định số 42/2017/NĐ-CP ngày 05/4/2017 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung
một số điều Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/8/2015 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 16/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số - 39/2015/NĐ-CP ngày
18/6/2015 của Chính phủ về hình thức tổ chức quản lý dự án đầu tư xây
Trưng Thông tư số 292076/TTBXDngày 20/10/2016 của Bộ Xây dựng- qiyc.
định chi tiết mật số nột dung về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây
dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Văn bản số 305/KXD-
QLH&GĐXD ngày 15/02/2019 và Văn bèn số 461/SKDQUĐ&GĐXD ngày
13/3/2019; Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp tại Văn bản số 104/BC-STP
ngày 08/3/2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số nội dung về
quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
2
. Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29/3/2019 và
thảy thế Quyết định số 04/2014/QĐ-UBND ngày 22/01/2014 của UBND tỉnh.
ban hành Quy định một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh; Giám đốc các sở,
Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị
xã; Thủ trưởng các cơ quan liên quan và các tổ chức, cá nhân hoạt động xây
dựng trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Văn phòng Chính Phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TTr: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Các PVP Đoàn ĐBQH, HĐND và UBND tỉnh;
- Cổng TT điện tử Chính phủ;   Đặng Quốc Khánh
- Trung tâm TT-CB-TH;
- Lưu: VT, XDị.
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1y/2019/QĐ-UBND
ngày 183/2019 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cụ thể trách nhiệm của các cơ quan nhà nước các
cấp và các chủ thể tham gia hoạt động xây dựng quy định tại Nghị định số
46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2015 của Chính phủ về quản lý chất lượng và bảo.
trì công trình xây dụng (viết tắt là Nghị định số 46/2015/NĐ-CP), Nghị định số
59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây
dựng (viết tắt là Nghị định số 59/2015/NĐ-CP); Nghị định số 42/2017/NĐ-CP
ngày 05/4/2017 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số
59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây
dịnh (viết tắt là Nghị định số 42/2017/NĐ-CP); Thông tư số 26/2016/TT-BXD
ngày 26/10/2016 của Bộ Xây dựng quy định chi tiết một số nội dung về quản lý
chất lượng và bảo trì công trình xây dựng (viết tắt là Thông tư số 26/2016/TT--
BXD); Thông tư số 16/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng hướng
dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015
của Chính phủ về hình thức tổ chức quản lý dự án đầu tư xây dựng (viết tắt là
Thông tư số 16/2016/TT-BXD).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với người quyết định đầu tư, chủ đầu tư, chủ
sở hữu, người quản lý, sử dụng công trình, nhà thầu trong nước, nhà thầu nước.
ngoài, các cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng và các tổ chức, cá nhân khác
có liên quan đến công tác quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng
trên địa bàn tỉnh.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC VỀ
QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 3. UBND tỉnh thống nhất quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng trên địa bàn tỉnh. Sở Xây dựng là cơ quan đầu mối giúp UBND
2
tỉnh thực hiện các công việc quy định tại Khoản 1 Điều 55 Nghị định số
46/2015/NĐ-CP
Điều 4. Sở Xây dựng và các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng
chuyên ngành trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Khoản 4 Điều 51 Nghị định số
46/2015/NĐ-CP, cụ thể như sau:
1. Sở Xây dựng
a) Quản lý chất lượng các công trình dân dụng; công nghiệp vật liệu xây
dựng, công trình công nghiệp nhẹ; công trình hạ tầng kỹ thuật; công trình giao
thông trong đô thị (trừ công trình đường sắt, công trình cầu vượt sông và quốc
lộ), trừ các công trình quy định tại Điều 5 Điều 6 Quy định này.
b) Kiểm tra công tác nghiệm thu đối với công trình xây dựng quy định
tại Điểm a, Khoản 1 Điều này, trì các công trình do Bộ Xây dựng, Hội đồng
nghiện thu Nhà nước kiểm tra và công trình quy định tại Khoản 2 Điều 5 và
Khoản 2 Điều 6 Quy định này.
c) Hướng dẫn và cập nhật thông tin về tiến độ xây dựng và tình hình
quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Giao thông Vận tải
a) Quản lý chất lượng công trình xây dựng theo các nội dung quy định tại
Khoản 2 Điều 55 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP đối với công trình giao thông,
trừ các công trình giao thông do Sở Xây dựng quản lý và các công trình quy
định tại Khoản 1 Điều 5, Khoản 1 Điều 6 Quy định này.
b) Kiểm tra công tác nghiệm thu đối với công trình xây dựng quy định
tại Điểm a, Khoản 2 Điều này, trừ các công trình do Bộ Giao thông vận tải, Hội
đồng nghiệm thu Nhà nước kiểm tra và công trình quy định tại Khoản 2 Điểu
5 và Khoản 2 Điều 6 Quy định này.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Quản lý chất lượng công trình xây dựng theo các nội dung quy định tại.
Khoản 2 Điều 55 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP đối với công trình nông nghiệp
và phát triển nông thôn, trừ các công trình quy định tại Khoản 1 Điều 5 và
Khoản 1 Điều 6 Quy định này.
b) Kiểm tra công tác nghiệm thu đối với công trình xây dựng quy định
tại Điểm a, Khoản 3 Điều này, trừ các công trình do Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn. Hội đồng nghiệm thu Nhà nước kiểm tra và công trình quy
định tại Khoản 2 Điều 5 và Khoản 2 Điều 6 Quy định này.
4. Sở Công Thương
a) Quản lý chất lượng công trình xây dựng theo các nội dung quy định tại.
Khoản 2 Điều 55 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP đối với các công trình công
nghiệp, trừ các công trình công nghiệp do Sở Xây dựng quản lý và các công
trình quy định tại Khoản 1 Điều 5, Khoản 1 Điều 6 Quy định này.
3
b) Kiểm tra công tác nghiệm thu đối với công trình xây dựng quy định
tại Điểm a, Khoản 4 Điều này, trừ các công trình do Bộ Công thương, Hội đồng
nghiệm thu Nhà nước kiểm tra và công trình quy định tại Khoản 2 Điều 5 và
Khoản 2 Điều 6 Quy định này.
Điều 5. Ban Quản lý Khu kinh tế tính quản lý nhà nước về chất lượng
công trình xây dựng thuộc địa bào Khu kinh tế quản lý. Phòng có chức năng
quản lý về xây dựng của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh, thực hiện các nội dung
quản lý chất lượng công trình xây dựng cụ thể như sau:
1. Quản lý chất lượng công trình xây dựng theo các nội dung quy định
tại Khoản 3 Điều 55 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP đốt với các công trình xây
dựng thuộc dự án được phân cấp, ủy quyền quyết định đầu tư, cấp phép xây
dựng trên địa bàn quản lý các khu kinh tế; trừ các công trình do UBND cấp
huyện, UBND cấp xã quyết định đầu tư.
2. Kiểm tra công tác nghiệm thu theo quy định tại Điều 32 Nghị định số
46/2015/NĐ-CP đối với công trình cấp H; cấp IV,cạt thể như sau:
a) Các công trình thuộc dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước và vốn
nhà nước ngoài ngân sách có tổng mức đầu tư dưới 5,0 tỷ đồng được đầu tr
xây dựng trong địa bản các kha kinh tế, khu công nghiệp; trừ các công trình do
UBND cấp huyện, UBND cấp xã quyết định đầu tư.
b) Các công trình của dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn khác theo quy
định tại Điểm c, Điểm d Khoản 1 Điều 32 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP do
UBND tỉnh, Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc
cấp giấy chứng nhận đầu tư trong địa bàn các khu kinh tế.
Điều 6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã (gọi là UBND cấp
huyện) quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
Phòng Quản lý đô thị, phòng Kinh tế - Hạ tầng, phòng Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn (gọi là phòng chuyên môn cấp huyện) giúp UBND cấp huyện.
quản lý chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành trên địa bàn huyện, cự
thể như sau:
1. Quản lý chất lượng công trình xây dựng theo các nội dung quy định
tại Khoản 3 Điều 55 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP đối với các công trình xây
dựng do UBND cấp huyện, UBND cấp xã quyết định đầu tư, công trình cấp
giấy phép xây dựng và công trình nhà ở riêng lẻ trên địa bàn.
2. Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình cấp III, cấp IV đối với các
công trình xây dựng theo quy định tại Điều 32 Nghị định số 45/2015/NĐ-CP do
UBND cấp huyện, UBND cấp xã quyết định đầu tư có tổng mức đầu tư dưới.
5,0 tỷ đồng được đầu tư xây dựng trân địa bàn.
Điều 7. Cơ quan cấp phát, thanh quyết toán vốn đầu tư xây dựng
1. Thực hiện việc cấp phát thanh toán, quyết toán vốn đầu tư xây dựng
công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước và vốn nhà nước ngoài ngân sách
4
khi đã thực hiện việc thi công và nghiệm thu theo các quy định về quản lý chất
lượng công trình xây dựng và Quy định này.
2. Từ chối thanh toán, quyết toán các khối lượng khi bị cơ quan nhà nước
có thẩm quyền quản lý về chất lượng xây dựng phát hiện có sai phạm hoặc
chủ đần tư không thực hiện công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng
theo Quy định này.
3. Hướng dẫn, kiểm tra, kiểm soát, đôn đốc chủ đầu tư thực hiện quyết
toán vốn đẫu tư xây dựng công trình theo quy định của nhà nước và UBND
tỉnh.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CHỦ THỂ THAM
GIA HOẠT ĐỘNG XÂY DỰNG
Điều 8. Các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng
1. Phân định trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng giữa
chủ đầu tư và các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng: Thực hiện theo
quy định tại Điều 5 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
2. Trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng của chủ đầu tư:
Thực hiện theo quy định tại Điều 2 Thông tư số 26/2016/TT-BXD.
3. Trách nhiệm quản lý chất lượng công trình xây dựng của ban quản lý.
dự án và các nhà thầu khảo sát xây dựng, tư vẫn thiết kể, thì công xây dựng, thì
nghiệm xây dựng:
a) Đối với Ban quản lý dự án chuyên ngành, khu vực: Thực hiện theo.
quy định tại Điều 8 Thông tư số 16/2016/TT-BXD.
b) Đối với Ban quản lý dự án do chủ đầu tư trực tiếp quản lý dự án: Thực
hiện theo quy định tại Khoản 8 Điều 1 Nghị định số 42/2017/NĐ-CP.
c) Đối với đơn vị kháo sát xây dựng: Thực hiện theo quy định tại Điều
14 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
đ) Đối với đơn vị tư vấn thiết kế: Thực hiện theo quy định tại Điều 20
Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
đ) Đối với nhà thầu thì công xây dựng: Thực hiện theo quy định tại Điều
25 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
e) Đối với nhà thầu giám sát thi công xây dựng: Thực hiện theo quy định
tại Điều 26 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
) Đối với nhà thầu thí nghiệm đối chứng, kiểm định chất lượng, thí
nghiệm khả năng chịu lực của kết cầu công trình trong quá trình thì công xây
dựng: Thực hiện theo quy định tại Điều 29 Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
4. Trách nhiệm của chủ sở hữu hoặc người được giao quản lý sử dụng
công trình:
5
a) Chịu trách nhiệm thực hiện công tác bảo trì công trình xây dựng kể từ
khi bàn giao đưa vào vận hành sử dụng.
b) Thực hiện các nội dung của công tác bảo trì theo quy định tại Chương
V Nghị định số 46/2015/NĐ-CP.
Điều 9. Xử lý vi phạm
Các tổ chức, cá nhân khi không thực hiện đầy đủ trách nhiệm của mình
hoặc có hành vi vi phạm các quy định về quản lý chất lượng và bảo trì công
trình xây dựng theo quy định của pháp luật và tại Quy định này thì bị xử lý như
sau:
1. Đối với các cơ quan quản lý nêu tại các Điều 4, 5,6, 7 khi không thực
hiện đầy đủ trách nhiệm, để xảy ra vi phạm các quy định về quản lý chất lượng
và bảo trì công trình xây dựng, tùy theo mức độ vi phạm bị xử lý theo các hình
thức sau:
a) Đưa vào tiên chí xem xét đánh giá kết quả công tác hàng năm của cơ.
quan, đơn vị;
b) Xử lý theo chế độ trách nhiệm trong thực thì nhiệm vụ quy định đối
với cán bộ, công chức.
2. Đối või các tổ chức, cá nhân nêu tại Điều 8, khi không thực hiện đầy.
đủ trách nhiệm, để xảy ra vi phạm các quy định về quản lý chất lượng và bảo trì
công trình xây dựng, tùy theo mức độ vi phạm bị xử lý theo quy định tại Điều
346 Luật Xây dựng năm 2014, Điều 25 Thông tư số 26/2016/TT-BXD và các.
quy định pháp luật có liên quan.
3. Hàng tháng, Sở Xây dựng có trách nhiệm tổng hợp và công bố vì
phạm của các tổ chức, cá nhân trên trang thông tia diện tử để chủ đầu tr, các cơ
quan, đơn vị biết và làm căn cứ lựa chọn nhà thầu, ký kết hợp đồng trong hoạt
động xây dựng.
4. Khi córtranh cõ lấp về chất hượng.công,ttnh:xây:dựng.các:bên liên.
quan phải thực hiện theo hướng dẫn tại Điều 22 Thông tư số 26/201 /TT- BXD
và đề nghị cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng theo phân cấp tại Điều 4.
Điều 5 và Điều 6 Quy định này để hướng dẫn giải quyết.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Mối quan hệ phối hợp của các cơ quan, tổ chức
1. Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành; Ban QLDA chuyên
ngành, khu vực; Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh; UBND cấp huyện có trách.
nhiệm báo cáo định kỳ, hàng năm hoặc khi có yêu cầu đột xuất (báo cáo hàng
năm, yêu cầu gửi trước ngày 05/12) về tình hình quản lý chất lượng công trình.
xây dựng thuộc trách nhiệm quản lý gửi Sở Xây dựng theo quy định.
6
2. Chủ đầu tư, Ban quản lý dự án có trách nhiệm cập nhật thông tin về
đến độ xây dựng và tình hình quản lý chất lượng công trình, báo cáo về Sở Xây
dựng theo nội dung và thời gian hướng dẫn cự thể của Sở Xây dựng.
3. Hàng năm Sở Xây dựng và các Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành thông báo kế hoạch hoạt động quản lý nhà nước về chất lượng
công trình xây dựng chuyên ngành gửi UBND tỉnh và các sở, ban, ngành liên
quan.
4. Ngoài nội dung hoạt động theo chuyên ngành, hàng năm Sở Xây dựng
chủ trì phối hợp với các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, UBND
cấp huyện, Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh thực hiện các đợt kiểm tra quản lý
chất lượng công trình xây dựng đối với các dự án trọng điểm, các dự án quy mở
lớn và có yêu cầu cáo về chất lượng công trình.
5. Hàng năm, Sở Xây dựng chủ trì phối hợp các Sở quản lý công trình
xây dựng chuyên ngành tổ chức phổ biến pháp luật về chất lượng công trình
xây dựng; công bổ danh sách những công trình không đạt chất lượng, những tổ
chức và cá nhân vi phạm về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
Điều 11. Điều khoản thì hành
1. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố, thị xã; Thủ trưởng các cơ quan liên quan và các tổ chức,
cá nhân hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện.
Qay định này và các quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình
xây dựng.
2. Trong quá trình thực hiện, trường hợp có khó khăn, vướng mắc, yêu cầu
các cơ quan, đơn vị, cá nhân kịp thời phản ảnh về Sở Xây dựng để được hướng:
dẫn, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đặng Quốc Khánh
