Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.08.2019 09:39:29 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:15 /2019/QĐ-UBND   Kiên Giang, ngày 16 tháng 7 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định hạn mức giao đất, hạn mức công nhận quyền sử dụng đất
đối với hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Kiên Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
444/TTr-STNMT ngày 11 tháng 7 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về hạn mức giao đất ở, hạn mức công nhận đất ở
cho mỗi hộ gia đình, cá nhân; hạn mức giao đất trống, đồi núi trọc, đất có mặt
nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng cho hộ gia đình, cá nhân đưa vào sử dụng
theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; hạn mức công nhận quyền sử dụng đất
nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nông nghiệp do tự khai
hoang trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về đất đai.
2. Hộ gia đình, cá nhân quản lý, sử dụng đất.
3. Các đối tượng khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng đất.
Điều 3. Hạn mức giao đất ở
1. Hạn mức giao đất ở tại nông thôn (xã) cho mỗi hộ gia đình, cá nhân để
làm nhà ở không quá 300m2 (ba trăm mét vuông).
2. Hạn mức giao đất ở tại đô thị (phường, thị trấn) cho mỗi hộ gia đình, cá
nhân tự xây dựng nhà ở đối với trường hợp chưa đủ điều kiện để giao đất theo dự
án đầu tư xây dựng nhà ở không quá 200m2 (hai trăm mét vuông).
2
Điều 4. Hạn mức công nhận đất ở
1. Đối với hộ gia đình có từ 04 nhân khẩu trở xuống:
a) Hạn mức công nhận đất ở tại nông thôn (xã) cho mỗi hộ gia đình không
quá 400m2 (bốn trăm mét vuông);
b) Hạn mức công nhận đất ở tại đô thị (phường, thị trấn) cho mỗi hộ gia
đình không quá 300m2 (ba trăm mét vuông).
2. Đối với hộ gia đình có nhiều hơn 04 nhân khẩu thì mỗi nhân khẩu tăng
thêm (tính từ nhân khẩu thứ 05 trở lên) được tính thêm 0,25 lần hạn mức tương
ứng quy định tại Khoản 1 Điều này nhưng tồng bạn mức không vượt quá 02 (hai.
lần hạn mức tương ứng quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Hộ gia đình tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này được xác định theo quy định
tại Khoản 29, Điều 3 của Luật Đất đai.
Điều 5. Hạn mức giao đất trống, đối núi trọc, đất có mặt nước thuộc
nhóm đất chưa sử dụng cho mỗi hộ gia đình, cá nhấn đưa vào sử dụng theo
quy hoạch để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp
1. Hạn mức giao đất trống, đồi núi trọc:
a) Hạn mức giao đất trống, đối núi trọc để sử dụng vào mục đích đất trồng
cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản cho mỗi hộ gia đình, cá nhân không quả
03ha (ba héc ta) cho mỗi loại đất;
b) Hạn mức giao đất trống, đồi núi trọc để sử dụng vào mục đích đất trồng
cây lâu năm cho mỗi hộ gia đình, cá nhân không quá 10ha (mười héc ta);
c) Hạn mức giao đất trồng, đối núi trọc để sử dụng vào mục đích đất rừng
phòng bộ, đất rừng sản xuất cho mỗi bộ gia đình, cá nhân không quá 30 ha (ba
mươi héc ta) đối với mỗi loại đất.
2. Hạn mức giao đất có mặt nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng cho mỗi hộ
gia đình, cá nhân để sử dụng vào mục dích đất nuôi trồng thủy sản không quá
03ha (bá héc ta).
Điều 6. Hạn mức công nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp do tự khai
hoang (không bao gồm trường hợp công nhận quyền sử dụng đất quy định.
tại Khoản 5 Điều 20 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm
2014 của Chính phủ)
1. Hạn mức công nhận quyền sử dụng đất trồng cây hàng năm, đất nuôi
trồng thủy sản cho hộ gia đình, cá nhân do tự khai hoang không quá 03ha (ba hóe
ta) đối với mỗi loại đất.
2. Hạn mức công nhận quyền sử dụng đất trồng cây lâu năm, đất rừng
phòng hộ, đất rừng sản xuất cho hộ gia đình, cá nhân do tự khai hoang không quả
06ha (sáu héc ta) đối với mỗi loại đất.
3
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ chức triển khai và phối.
hợp với các sở, ban, ngành và địa phương liên quan theo dõi, kiểm tra việc thực
hiện Quyết định này.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm tổ chức thực hiện
Quyết định này theo đúng quy định.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc các cơ quan, tố
chức, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phản ánh về Sở Tài nguyện và Môi
trường để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho
phù hợp.
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở; Thủ trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tế
chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26 tháng 7 năm 2019 và
thay thế Quyết định số 21/2015/QĐ-UBND ngày 17 tháng 6 năm 2015 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Kiên Giang./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 8 của Quyết định;   TCỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- CT và các PCT.UBND tỉnh;
- TV.UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Kiên Giang;
- UBMTTQVN tỉnh và các tổ chức thành viên;
- Công báo tỉnh;   Phạm Vũ Hồng
- Website Kiên Giang;
- Sở TN&MT;
- LĐVP, P.KTCN;
- Lưu: VT, dtnha (5b). (9
