Ký bởi: Cỗng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07/2014 09:08:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:15 /2014/QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 11 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định số lượng người hoạt động không chuyên trách và việc
bố trí, bổ trí kiêm nhiệm bắt buộc chức danh không chuyên trách ở xã,
phường, thị trấn và ở thôn, tổ dân phố thuộc tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp Luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 73/2009/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2009 của Chính
phủ Quy định chi tiết thì hành một số điều của Pháp lệnh Công an xã;
Tăn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính
phủ về chức danh, số lượng, một số chế đó, chính sách đối với cán bộ, công chức ở
xã, phường, thị trấn và những người hoạt đông không chuyên trách ở cấp xã;
Tăn cứ Nghị định số 29/2013/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2013 của Chính
phí sán tổi, bố sư trột số tiều của Nghị định số 4912009;NĐ- CT ngày 22 tháng,
10 năm 2009 của (hình phủ về chức danh, số lương, một số chố độ, chính sách đối
với rán bộ, công chức ở xã, phường, thị trán và những người hoạt đông không
chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 58/2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2010 của Chính
nhẻ quy định chí tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Dân quản tự vệ;
Tăn cứ Nghị định số 38/2006/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2006 của Chính
phủ về Bảo vệ dân phố;
Căn cứ Quyết định số 75/2009/QĐ-TTg ngày 11 tháng 5 năm 2009 của Thứ
Trông Chính phủ về việc quy định chế độ phá cấp đối với nhân viên y tế hón, bản;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 02/2007/TTLT BCA-BLĐTBXHBTC ngày 01
thảng 3 năm 2007 cúc liên Bộ Công an, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 38/2006/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm.
2006 của Chính phủ về Bảo vệ dân phố;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLT-BNV-BTC-BLĐT3&XH ngày.
21 tháng 5 năm 2010 của liên Bộ Nội vụ - Tài chính - Loo đông, Thương binh và
Xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm.
2009 của Chính phủ về chức danh, số lượng, một sế chế độ, chính sách đối với cán
bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên.
trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị quyết số 10/2013/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa về việc quy định chức danh, số lượng, mức.
phụ cấp, chế độ đối với người hoạt động không chuyên trách và mức hỗ trợ kinh
phí hoạt động cho các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội ở xã, phường, thị
trấn và ở thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số.324/Ttr-SNV ngày Xắ
tháng.5 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Tiêu chí xác định số lượng người hoạt động không chuyên trách
ở xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã)
1. Đối với đơn vị hành chính cấp xã loại 1:
a) Từ 6.000 dân trở tên được án định 22 người.
b) Dưới 6.000 dân được ấn định 21 người.
c) Đối với các xã, thị trấn là loại 1 thuộc huyện Trường Sa: Giao Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh căn cơ yêu cần thực tiến xem xét, quyết định số lượng
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã thuộc huyện Trường Sa.
2. Đối với đơn vị hành chính cấp xã loại 2:
a) Từ 4.000 dân trở lên được ấn định 20 người.
b) Dưới 4.000 dân được ấn định 19 người.
3. Đối với đơn vị hành chính cấp xã loại 3.

b) Dưới 3. coo dân được ấn định 18 người.
Việc phân loại đơn vị hành chính cấp xã được thực hiện theo quy định tại
Nghị định số 139/2005/NĐ-CP ngày 27 tháng 6 năm 2005 của Chính phủ về phân
loại đơn vị hành chính xã, phường, thị trấn.
Điều 2. Tiêu chí xác định số lượng người hoạt động không chuyên trách ở
thôn và tổ dân phố
1. Đối với thôn
- Thôn có tổ chức Chí bộ Đảng cộng sản Việt Nam: 06 người.
- Thôn còn lại: 05 người.
Số lượng người hoạt động không chuyên trách ở thôn nêu trên không bao gồm
số lượng nhân viên y tế thôn quy định tại Khoản 3 Điều 6 Quyết định này.
2. Đối với tổ dân phố
s) Số lượng người hoạt động không chuyên trách không bao gồm số lượng
người trong Tổ bảo vệ dân phố nêu tại Điểm b Khoản này.
- Tổ dân phố có tổ chức Chỉ bộ Đảng cộng sản Việt Nam: 05 người.
- Tổ dân phố còn lại: 04 người.
b) Tổ bảo vệ dân phố
2
- Từ 450 hộ dân trở lên được bố trí từ 04 người đến không quá 09 người;
- Từ 300 hộ dân đến dưới 450 hộ dân được bố trí từ 04 người đến không quá
07 người;
- Dưới 300 hộ dân được bố trí 04 người.
Điều 3. Số hợng người được bố trí kiêm nhiệm bắt buộc của từng đơn
vị hành chính cấp xã
1. Đơn vị hành chính cấp xã loại 1: 09 người;
2. Đơn vị hành chính cấp xã loại 2: 08 người;
3. Đơn vị hành chính cấp xã loại 3: 07 người.
Số lượng người được bố trí kiêm nhiệm bắt buộc nêu trên không bao gồm
02 chức danh kiêm nhiệm bắt buộc là: Thủ quỹ và Chủ tịch Công đoàn.
Điều 4. Số lượng người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã và số
lượng người bố trí kiên nhiệm bắt buộc được ân định cho từng đơn vị hành.
chính cấp xã
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ tiêu chí quy định tại Điều 1, Điều 3
của Quyết định này để ban hành quyết định giao số hợng người hoạt động không
chuyên trách ở cấp xã và số lượng người bố trí kiêm nhiệm bắt bưộc được án định
cho rừng đơn vị hành chính cấp xã thuộc tỉnh Khánh Hòa.
Điều 5. Chức danh người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã có thể
được bố trí 02 người trở lên đảm nhận

a) Phó Chủ têch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
b) Phó Chỉ huy trưởng Quân sự xã đối với xã trọng điểm về quốc phòng - an;
Đình theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền; xã loại 1, xã loại 2.
c) Phó trưởng Công an xã đối với xã trọng điểm, phức tạp về an ninh, rật tự
theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền; xã loại 1, xã loại 2.
2. Tại trụ sở hoặc nơi làm việc của Công an xã được bố trí không quá 03
Công an viên làm nhiện vụ thường trực 24/24 giờ hằng ngày.
Điều 6. Chức danh người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân.
phố có thể bố trí 2 người đảm nhận
1. Chức danh Phó trưởng thôn, Tổ phủ tổ dân phố được bố trí không quá 02
người theo quy định tại Điều 4 Quy chế tổ chức và hoạt động của thôn, tổ dân phế ban.
hành tèm thoo Quyết định số 09/2013/QĐ- UBND ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa.
2. Đối với thôn thuộc xã trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự theo quyết
định của cơ quan có thẩm quyền; xã loại 1, xã loại 2 có thể bố trí tối đa 02 Công.
an viên.
3. Chác danh nhân viên y tế 01 đế: 02 người theo quyết định
định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3
Điều 7. Các chức đanh người hoạt động không chuyên trách được bố
. trí kiêm nhiệm bắt buộc
1. Trường khối. Dân vận ở đơn vị bảnh chính cấp xã đã bố trí 2 Phó Chú
tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
2. Người làm công tác quản lý Nhà văn hóa ở đơn vị hành chính cấp xã có.
nhà văn hóa hoạt động không thường xuyên;
3. Người làm công tác gia đình và trẻ em ở đơn vị hành chính cấp xã đã bố
trí 02 công chức Văn hóa - Xã hội trở lên;
4. Người làm công tác ở Đài truyền thanh ở đơn vị hành chính cấp xã đã bế
trí 02 công chức Văn hóa - Xã hội trở lên;
5. Người làm công tác giao thông - thủy lợi - xây dựng nông thôn mới ở xã
đã bố trí 02 công chức Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và Môi trường:
8. Người làm công tác mởi trường đô thị ở phường, thị trấn đã bể trí 02
công chúc Địa chính - Xây dựng - Đô thị và Môi trường;
7. Các chức danh khác trong số chức danh người hoạt động không chuyên
trách được bố trí làm chúc đanh chính nhưng không bố trí được do bị khống chế
về số lượng.
8. Công chức Văn hóa - xã hội đám nhiệm Phó Chỉ huy trưởng Quân sự cấp
xã; công chức Tư pháp - hộ tịch đảm nhiệm Phó Trưởng Công an xã không thuộc
đối tưởng hưởng nhụ cấp kiêm nhiệm theo quy định tại Điều 4 Nghị quyết
10/2013/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều 8. Điữ chỉnh, bổ sung số lượng người. hoạt động không chuyên:
trách ở cấp xã và số lượng người bố trí kiêm nhiệm bắt buộc
Khi có sự điều chỉnh địa giới hành chính, chia tách, sáp nhập, hợp nhất đơn
vị hành chính hoặc điều chính loại đơn vị hành chính cấp xã, có sự thay đổi các
tiêu chí dẫn đến thay đổi về số lượng người hoạt động khăng chuyên trách ở cấp
xã và số lượng người được bố trí kiêm nhiệm bất buộc hoặc khi có sự thay đổi về
cơ chế, chính sách, tổ chức bộ máy chính quyền địa phương và hệ thống nhính trị
ở cơ sở hoặc để thực hiện các chương trình phát triển kinh tế xã hội theo quy
định của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ tiêu
chí quy định tại Điều 1. Điều 3 của Quyết định này dự kiến số lượng và có văn
bản gửi Sở Nội vụ để thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định điều chỉnh.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định số lượng người hoạt động không
chuyên trách ở cấp xã đối với đơn vị hành chính cấp xã mới thành lập.
Điều 9. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và bãi bỏ
các quyết định sau:
1. Quyết định 2511/QĐ-UBND ngày 29 tháng 9 năm 2010 của Ủy ban nhân
4
dân tỉnh về sế lượng người hoạt động không chuyên trách và việc bố trí kiêm.
nhiệm bắt buộc chức danh không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn thuộc tỉnh.
Khánh Hòa;
2. Quyết định số 227/QĐ-UBN2 ngày 12 tháng 9 năm 2012 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc quy định tiêu chí xác định số lượng Công an viên ở xã, thôn
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn và xét
duyệt danh sách những người hoạt động không nhuyên trách cấp xã được bể trí và
bộ tại kiêng chiện; danh; sách những người được bố trí kiêm nhiệm bắt mộc chợ
từng đơn vị hành chính cấp xã theo quy định hiện hành.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn xem xét, quyết định.
những người hoạt động không chuyên trách ở thân, tổ dản phố được
trí kiêm nhiệm cho từng thôo, tổ dân phố theo quy định hiện hành.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ;
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thị trân; Thủ trưởng các, cơ quan, đơn vị và trả nhân có liên quan chịc tráng thái
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 10 (thì hành);
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;   CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Bộ Nội vự; Bộ Tải chính; Bộ LĐTB &XH;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Thường trực TU, HĐND tỉnh;
- Thường trực UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Các Sở, ngành tỉnh;   - Sở Tư pháp;   Nguyễn Chiến Thắng
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Báo Khánh Hòa;
- Đài Phát thanh - Truyền hình KH;
- Lưu: VP, SNV. 3 T
5
