Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:27:38 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2014/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 22 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về mức thư, quản lý và sử dụng tiền dịch vụ môi trường
rừng đối với các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có hưởng lợi
từ dịch vụ môi trường rừng trên địa bàn tỉnh Lào Cai
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
- Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14/6/2005;
Căn cứ Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01/6/2007 của Chính phủ Quy
định chi tiết một số Điều của Luật Du lịch;
Căn cứ Nghị định số 05/2008/NĐ-CP ngày 14/01/2008 Chính phủ về Quỹ
bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ về
chính sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng;
Căn cứ Thông từ số 88/2008/TT-BVHTTDL ngày 31/12/2008 của Bộ Văn
hóa Thể thao và Du lịch hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày.
01/6/2007 của Chính phủ Quy định chi tiết một số Điều của Luật Du lịch;
Căn cứ Thông tư số 89/2008/TT-BVHTTDL ngày 30/12/2008 của Bộ Văn
hóa Thể thao và Du lịch hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày
01/6/2007 của Chính phủ quy định chi tiết mật số Điều của Luật Du lịch về kinh
doanh lữ hành, chi nhánh văn phòng đại diện của doanh nghiệp du lịch nước ngoài
tại Việt Nam, hướng dẫn du lịch và xúc tiến du lịch;
Căn cứ Thông tư số 85/2012/TT-BTC ngày 25/5/2012 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế độ quản lý tài chính đối với Quỹ Bảo vệ và phác triển rừng:
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 62/2012/TTLT-BNNPTNT-BTC ngày
16/11/2012 của Liên Bộ: Nông nghiệp và PTNT và Tài chính hướng dẫn cơ chế
quản lý, sử dụng tiền chi trả dịch vụ môi trường rừng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 37/TTr-SNN ngày 26/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về mức thu, quản lý
và sử dụng tiền dịch vụ môi trường rừng đối với các tổ chức, cá nhân kinh doanh
dịch vụ dư lịch có hưởng lợi từ dịch vụ môi trường rừng trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Quyết định này thay thế Quyết định số 1938/QĐ-UBND ngày 03/8/2012 của
UBND tỉnh Lào Cại về việc ban hành quy định tạm thời mức chỉ trả tiền dịch vụ.
môi trường rừng đối với các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có hưởng.
lợi từ dịch vụ môi trường rừng trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Quỹ Bảo vệ và phát triển
rừng tỉnh; Giám đốc các sở: Văn hoá Thể thao và Du lịch, Tài chính, Kế hoạch và
Đầu tư, Nông nghiệp và PTNT; Giám đốc Vườn Quốc gia Hoàng Liên; các tổ.
chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có hưởng lợi từ dịch vụ môi trường rừng
trên địa bàn tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan và Chủ tịch UBND các.
huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- TT. Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH và các Ban-HĐND tỉnh;
- TT. UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Tổng cục Lâm nghiệp;
- Quỹ Bảo vệ và PTR Việt Nam;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Sở Tư pháp;   Đân Văn Hưởng
- UBND các huyện, thành phố;
- Công báo Lào Cai;
-LĐ Văn phòng;
- Lưu: VT, các Cv.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thư, quản lý và sử dụng tiễn dịch vụ môi trường rừng đối với các tỗ
chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có hưởng lợi từ dịch vụ môi trường
rừng trên địa bàn tỉnh Lào Cai
(Kèm theo Quyết định số: 15/2014/QĐ-UBND ngày 22/5/2014 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về mức thu, quản lý và sử dụng tiền dịch vụ môi
trường rừng (DVMT&) của các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có
hưởng lợi từ dịch vụ môi trường rừng trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng phải chỉ trả dịch vụ môi trường rừng gồm: Các tổ chức, cá.
nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có sản phẩm du lịch lữ hành, lưa trú, kinh doanh.
vé tham quan các khu du lịch sử dụng dịch vụ môi trường rừng theo quy định.
2. Đối tượng được nhận ủy thác tiền dịch vụ môi trường rừng là Quỹ Bảo vệ
và Phát triển rừng tỉnh Lào Cai.
3. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có hoạt động liên quan đến quản lý, thực.
hiện chính sách dịch vụ môi trường rừng.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
1. Áp dụng thống nhất với tất cả các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ dư
lịch có sản phẩm du lịch 1ữ hành, lưu trú, kinh doanh vé tham quan các khu du lịch
trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
2. Tiền chỉ trả dịch vụ môi trường rừng là một yếu tố trong giá thành sản.
phẩm có sử dụng dịch vụ môi trường rừng và không thay thế thuế tài nguyên, phí
và lệ phí hoặc các khoản phải nộp khác theo quy định của pháp luật.
3. Các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thanh toán tiền dịch vụ môi trường
rừng về Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Lào Cai.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. Dịch vụ du lịch là việc cung cấp các dịch vụ về lư hành, vận chuyển, lựu
trú, ăn uống, vui chơi giải trí, thông tin, hướng dẫn và những dịch vụ khác nhằm.
3
đáp ứng nhu cầu của khách du lịch; kinh doanh dịch vụ du lịch là sử dụng các dịch
vụ du lịch để kinh doanh sinh lợi nhuận.
2. Tuyển du lịch là lộ trình liên kết các khu du lịch, điểm du lịch, cơ sở cung
cấp dịch vụ du lịch, gắn với các tuyến giao thông đường bộ, đường sắt, đường
thuỷ, đường hàng không.
3. Điểm du lịch là nơi có tài nguyên du lịch hấp dẫn, phục vụ nhu cầu tham
quan của khách du lịch.
4. Sản phẩm du lịch là tập hợp các dịch vụ cần thiết để thoả mân nhu cầu
của khách du lịch trong chuyến đi du lịch.
5. Cơ sở lưu trá du lịch là cơ sở cho thuê buổng, giường và cung cấp các dịch
vụ khác phục vụ khách lưu trú, trong đó khách sạn là cơ sở lưu trú du lịch chủ yếu.
6. Lã hành là việc xây dựng, bán và tổ chức thực hiện một phần hoặc toàn.
bộ chương trình du lịch cho khách du lịch.
7. Môi trường rừng bao gồm các hợp phần của hệ sinh thái rừng: Thực vật,
động vật, vì sinh vật, không khí, cảnh quan thiên nhiên. Môi trường rừng
có các giá trị sử dụng đối với nhu cầu của xã hội và con người, gọi là giá trị sử dụng
của môi trường rừng, gồm: Bảo vệ đất, điều tiết nguồn nước, phông hộ đầu nguồn,
phòng chống thiên tai, đa dạng sinh học, hấp thụ và lưu giữ các bon, du lịch, nơi cư
trú và sinh sản của các loài sinh vật, gố và lâm sản khác.
8. Dịch vụ môi trường rừng là công việc cung ứng các giá trị sử dụng của.
môi trường rừng để đáp ứng các nhu cầu của xã hội và đời sống của nhân dân, bao
gồm các loại dịch vụ: Bảo vệ đất, hạn chế xói môn và bồi lằng lòng hồ, lòng sông,
lòng suối; điều tiết và duy trì nguồn nước cho sản xuất và đời sống xã hội; hấp từ tụ
và lưu giữ các bon của rừng, giảm phát thải khí gây hiệu ứng nhà kính bằng các
biện pháp ngăn chặn suy thoái rừng, giảm diện tích rừng và phát triền rùng bền
vững; bảo vệ cảnh quan tự nhiên và bảo tồn đa dạng sinh học của các hệ sinh thái
rừng phục vụ cho dịch vụ dụ lịch; dịch vụ cung ứng bãi đè, nguồn thức ăn và con
giống tự nhiên, sử dụng nguồn nước từ rừng cho nuôi trồng thủy sản.
9. Chí trả dịch vụ môi trường rừng tã quan hệ cung ứng và chỉ trả giữa bên
sử dụng dịch vụ môi trường rừng trả tiền cho bên cung ứng dịch vụ môi trường
rừng. Bên sử dụng dịch vụ môi trường rừng thanh toán ủy thác qua Quỹ Bảo vệ và
Phát triển rừng tỉnh để đầu tư trồng rừng cảnh quan, tạo môi trường sinh thái phục
vụ cho du lịch.
Chương II
MỨC THU, THỜI ĐIỂM, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TIỀN
CHI TRẢ DỊCH VỤ MÔI TRƯỜNG RỪNG
Điều 5. Mức thu tiền dịch vụ môi trường rừng
1. Mức thu tiền dịch vụ môi trường rừng đối với tổ chức, cá nhân kinh
doanh dịch vụ du lịch có sản phẩm du lịch lữ hành, lưu trú, kinh doanh vé tham.
quan các khu du lịch trên địa bàn tỉnh là 1,5% (một phẩy năm phần trăm) doanh.
thu của các sản phẩm du lịch thuộc Khoản 1, Điều 2 của Quy định này.
4
2. Số tiền thủ trong kỳ bằng (a): 1,5% nhân (8) với doanh thu của các sản
phẩm du lịch lữ hành, lưu trú, kinh doanh vé tham quan các khu du lịch trong kỳ.
3. Trường hợp trong phần doanh thu của các tổ chức, cá nhân kinh doanh
dịch vụ du lịch có phần doanh thu từ dịch vụ ăn uống, vận tải, xây dựng cơ bản và
chí phí tiền sử dụng nước sinh hoạt đã bao gồm tiền dịch vụ môi trường rừng thì.
không phải nộp tiền dịch vụ môi trường rừng phần doanh thu và chi phí này. Các
tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có phần doanh thu từ dịch vụ ăn nồng.
vận tải, xây dựng cơ bán và chi phí tiền sử dụng nước sinh hoạt, tự kê khai, chịu
trách nhiệm bóc tách phần doanh thu dịch vụ ăn uống, vận tải, xây dựng cơ bản,
tiền sử dụng nước sinh hoạt; đồng thời có xác nhận của cơ quan thuế để làm cơ sở
tính tiền dịch vụ môi trường rừng.
Điều 6. Thời điểm thu tiền dịch vụ môi trường rừng
1. Thời điểm thực hiện thu tiền dịch vụ môi trường rừng đối với tổ chức, cá
nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có sản phẩm du lịch lữ hành, lưu trú, kinh doanh.
vé tham quan các khu du lịch trên địa bàn tỉnh tính từ ngày 01/01/2013.
2. Trường hợp các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vự dulịch có sản phẩm
du lịch lữ hành, lưu trú, kinh doanh vệ tham quan các khu du lịch bắt đầu hoạt
động sau ngày 01/01/2013 thì thời điểm thực hiện thu tiền dịch vụ môi trường
rừng là ngày các tổ chức, cá nhân bắt đầu hoạt động kinh doanh.
Điều 7. Quản lý và sử dụng tiền dịch vụ môi trường rừng
1. Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng được sử dụng 10% trên tổng số tiền ủy.
thác để chỉ cho các hoạt động quản lý theo quy định tại Thông tư số 85/2012/TT-
BTC ngày 25/5/2012 của Bộ Tài chính về hướng dẫn chế độ quản lý tài chính đối
với Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng.
2. Sử dụng 90% số tiền ủy thác dịch vụ môi trường rừng chi cho các chương
trình, dự án hoặc hoạt động phí dự án do UBND tỉnh phê duyệt, bao gồm: Các
chương trình, dự án trồng rừng cảnh quan; chỉ hỗ trợ kinh phí chống chặt phá rừng
và sản xuất, kinh doanh, vận chuyển lâm sản trái pháp; tuyên truyền, phổ biến về
- triển khai thực hiện chính sách pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng; thứ nghiệm:
và phổ biến nhân rộng mô hình bảo vệ và phát triển rừng: thừ nghiệm ứng dọng
cây lâm nghiệp mới; hỗ trợ các dự án trồng rừng; đào tạo nguồn nhân lực cho công
tác bảo vệ và phát triển rừng trên địa bàn tỉnh.
Điều 8. Ký kết hợp đồng ủy thác, kê khai, kỳ hạn thanh quyết toán tiền
dịch vụ môi trường rừng
1. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ dư lịch có sản phẩm du lịch lữ
hành, lưu trú, kinh doanh vé tham quan các khu du lịch thực hiện ký kết hợp đồng ủy
thác chỉ trả tiến dịch vụ môi trường rừng với Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh theo.
Mẫu số 01 (ban hành kèm theo Quyết định này).
2. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có sản phẩm du lịch lữ
hành, lưu trú, kinh doanh vé tham quan các khu du lịch phải tự kế khai doanh thu.
và số tiền phải chỉ trả dịch vụ môi trường rừng theo mẫu biểu kê khai, như sau:
5
a) Trước ngày 15/7 hàng năm, đơn vị chỉ trả dịch vụ môi trường rừng nộp tờ
đăng ký kế hoạch nộp tiền dịch vụ môi trường rừng theo Mẫu số 02 (ban hành
kèm theo Quyết định này).
b) Sau 15 ngày kể từ ngày kết thúc quý, đơn vị chỉ trả dịch vụ môi trường
rừng lập bảng kê khai tiền dịch vụ môi trường rừng phải nộp theo Mẫu số 03 (bar
hành kèm theo Quyết định này).
c) Chậm nhất sau 45 ngày kể từ ngày kết thúc kỳ kế toán năm, đơn vị chỉ trá
dịch vụ môi trường rừng lập tờ khai tự quyết toán tiền chỉ trả dịch vụ môi trường.
rừng theo Mẫu số 04 (Ban hành kèm theo Quyết định này).
3. Kỳ hạn thanh toán: Việc thực hiện thanh toán tiền dịch vụ môi trường
rừng được thực hiện theo từng quý, thời gian thanh toán chậm nhất sau 20 ngày kể
từ ngày kết thúc quý; thời gian thanh toán quý IV của năm chậm nhất là sau 45
ngày kể từ ngày kết thúc năm.
4. Chứng từ thu tiền dịch vụ môi trường rừng
a) Chứng từ thu tiền ĐVMTR được sử dụng biên lai.thu.tiền.then.mẫu số
C38-BB (Ban hành theo Quyết định số 19/2006/QĐ-BTC ngày 30/3/2006 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính và sửa đổi bổ sung theo Thông tư số 183/2010/TT-BTC ngày
15/11/2010 của Bộ Tài chính).
b) Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh có trách nhiệm cung cấp biên lai thư
tiền và kèm theo thông bảo xác nhận số tiền thu của các tổ chức, cá nhân đã hộp.
tiền dịch vụ môi trường rừng về Quỹ.
Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh hạch toán, quyết toán biên lai thu tiền
theo chế độ kế toán hành chính sự nghiệp (Ban hành theo Quyết định số
19/2006/QĐ-BTC ngày 30/3/2006 của Bộ trưởng Bộ Tài chính).
5. Trường hợp chậm thanh toán tiền dịch vụ môi trường rừng, các tổ chức,
cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch phải trả thêm tiền lãi đối với số tiến dịch vụ
môi trường rừng chậm trả theo lãi suất cơ bán do Ngân hàng Nhà nước công bố tại
thời điểm thanh toán.
6. Trường hợp các tổ chức; cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch trì hoãn,
không thực hiện ký kết hợp đồng ủy thác, kê khai và thanh toán tiền dịch vụ môi.
trường rừng theo quy định. Các sở, ngành liên quan, Vườn Quốc gia Hoàng Liên,
UBND các huyện, thành phố thực hiện dừng các thủ tục cấp giấy phép kinh doanh
lữ hành quốc tế; thủ tục đề nghị thẩm định, thẩm định lại, xếp hạng lưu trú; dừng
cấp pháp mợi hoạt động du lịch, tươr tuyến vào khu vực Vườn Quốc gia Hoàng
Liên; các thủ tục cấp phép các thon, tuyển du lịch trên địa bàn các huyện, thành phố.
Chương III
NGHĨA VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KINH DOANH.
DỊCH VỤ DU LỊCH HƯƠNG LỢI TỪ DỊCH VỤ MÔI TRƯỜNG RÙNG
Điền 9. Nghĩa vụ và quyền hạn của các tổ chức, cá nhân kinh doanh
dịch vụ du lịch có hưởng lợi từ dịch vụ môi trường rừng
1. Nghĩa vụ
6
a) Thực hiện ký kết hợp đồng ủy thác chi trả tiền dịch vụ môi trường rừng;
đăng ký, xê khai số tiền dịch vụ môi trường rừng phải nộp về Quỹ Bảo vệ và Phát
triển rừng tỉnh theo đúng quy định.
b) Thực hiện việc thanh toán tiền dịch vụ môi trường rừng đầy đủ và đúng
hạn theo hợp đồng cho Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh.
2. Quyền hạn
a) Được cơ quan chức năng thông báo kết quả công tác quản lý bảo vệ rừng
có liên quan.
b) Trong trường hợp gặp rúi ro, bất khả kháng thì được xem xét miễn, giảm
tiền phải chi trả dịch vụ môi trường rừng theo hướng dẫn tại Thông tư; số
80/2011/TT-BNNPTNT ngày 23/11/2011 của Bộ Nông nghiệp và PTNT.
c) Được tham gia vào việc kiểm tra, giám sát của các cơ quan nhà nước
trong công tác bảo vệ và phát triển rừng trên phạm vi các khu rừng có cung ứng
dịch vụ môi trường rừng.
d) Được Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh.cung cấp biên lai thu tiền và
kèm theo thông báo xác nhận số tiền làm cơ sở để thanh quyết toán theo quy định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm của các cơ quan
1. Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh là cơ quan thường trực, phối hợp.
với các sở, ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố căn cứ chức năng,
nhiệm vụ của đơn vị có trách nhiệm hướng dẫn các cơ sở và các đơn vị liên quan.
thực hiện Quy định này.
Hàng năm, chủ trì phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch rà soát, lập.
danh sách các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ do lịch trên địa bàn trình.
UBND tỉnh phê duyệt làm căn cứ thu tiền dịch vụ môi trường rừng theo Quy định.
2: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn căn cứ chức năng, nhiệm vụ
của ngành có trách nhiệm theo dõi, chỉ đạo các đơn vị, cá nhân liên quan thực hiện.
Quy định này.
3. Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Quỹ Bảo vệ và
phát triển rừng tỉnh và các sở, ngành liên quan xác định các tổ chức, cá nhân theo
Khoản 1, Điều 2 của Quy định này và các văn bản hướng dẫn của Trung ương, của
tỉnh để làm cơ sở thông báo liền chí trả dịch vụ môi trường rừng theo quy định tại
Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ về chính sách chỉ trả
dịch vụ môi trường rừng;
Dùng thủ tục hành chính về cấp giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế; thủ tục.
đề nghị thẩm định, thẩm định lại, xếp hạng lưu trú đối với các tổ chức, cá nhân kinh.
doanh dịch vụ du lịch vi phạm các quy định tại Khoản 1, Điều 9 của Quy định này.
4. Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm hàng quý, hàng năm cung cấp và xác nhận
số liệu doanh thu của các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có sản phẩm
du lịch lữ hành, lưu trú, kinh doanh vé tham quan các khu du lịch thuộc đối tượng
7
phải chi trả tiền dịch vụ môi trường rừng gửi về Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng.
tỉnh để làm căn cứ thông báo thu tiền dịch vụ môi trường rừng.
5. Vườn Quốc gia Hoàng Liên có trách nhiệm dừng cấp phép mọi hoạt
động du lịch, tuor, tuyển vào khu vực Vườn Quốc gia Hoàng Liên đối với các tổ
chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ thu lịch vi phạm các quy định tại Khoản 1, Điều
9 của Quy định này.
6. UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan chức.
năng phổ biến tuyên truyền, phối hợp thực hiện Nghị định số 05/2008/NĐ-CP
ngày 14/01/2008 của Chính phủ về Quý Bảo vệ và Phát triển rừng; Nghị định số
99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ về chính sách chỉ trả dịch vụ môi
trường rừng và nội dung Quyết định này;
Dừng thực hiện các thủ tục cấp phép các tươn, tuyến du lịch trên địa bàn các.
huyện, thành phố đối với các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch chưa
thực hiện ký kết hợp đồng ủy thác và thanh toán tiền dịch vụ môi trường rừng với.
Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh.
7. Định kỳ 6 tháng, 01 năm Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh tổng hợp.
tình hình quản lý và sử dụng tiền dịch vụ môi trường rừng đối với các tổ chức, cả
nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có hưởng lợi từ dịch vụ môi trưởng rừng báo cáo
UBND tỉnh theo quy định.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
1. Quỹ Bảo vệ và phát triển rừng tỉnh, các sở, ngành liên quan, UBND các
huyện, thành phố và các bên liên quan đến dịch vụ môi trường rừng chịu trách.
nhiệm thì hành Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh, các ý kiến phản
ánh gửi về UBND tỉnh (qua Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh tổng hợp) để sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Doấn Văn Hưởng
8
Mẫu số 01
HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỢP ĐỒNG UỶ THÁC CHI TRẢ TIỀN
DỊCH VỤ MÔI TRƯỜNG RỪNG
Áp dụng đối với bên sử dụng DVMTR là tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch.
(Kèm theo Quyết định số: 45/2016/QĐ-UBND ngày 22/5/2014 của UBND tỉnh Lào Ca).
.......... HĐUT-DVMTR/20...
Căn cứ Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2010 của Chính
phữ về chính sách chi. trả dịch vụ môi trường rừng;
Căn cứ Nghị định số 05/2008/NĐ-CP ngày 14/01/2008 của Chính phủ về
Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 62/2012/TTLT-BNNPTNT-BTC ngày
26/11/2012 của Liên Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Tài chính hướng
dẫn cơ chế gản lý sử dụng tiền chỉ trả dịch vụ môi trường rừng (DVMTR).
Căn cứ Quyết định số: /2014/QĐ-UBND ngày / /2014 của UBND
tỉnh Lào Cai về việc quy định mức thu, quản lý và sử dụng tiền dịch vụ môi
trường rừng đối với các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có hưởng lợi
từ dịch vụ môi trường rừng trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Hôm nay, ngày tháng năm 20.... tại.................. chúng tôi gồm:   ...chúng tôi gồm:
1. Bên A - Bên uỷ thác:
Ông/Bà:   - Chức vụ:
Địa chỉ:
Tài khoản số:..
Tại: .
Mã số thuế:
2. Bên B - Bên nhận uỷ thác: Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Lào Cai.
Ông:   Chức vụ:..
Địa chỉ:
Tài khoản số:
Tại: .
Hai bên củng nhau. thống nhất thoả thuận ký kết Hợp đồng uỷ thác chi trả
dịch vụ môi trường rừng với các điều, khoản như sau:
Điều 1. Nội dung hợp đồng
1. Nội dung công việc ủy thác: Bên A ủy thác cho bên B trả tiền DVMTR
cho các đối tượng cung ứng DVMTR đối với loại DVMTR về bảo vệ cảnh quan tự
nhiên và bảo tồn đa dạng sinh học của các hệ sinh thái rừng phục vụ du lịch.
2. Thời gian bắt đầu chỉ trả và số tiền chỉ trả DVMTR uỷ thác:
a) Thời gian bắt đầu chỉ trả: Từ ngày 01/01/2013
Trường hợp các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch bắt đầu hoạt.
động sau ngày 01/01/2013, thì thời điểm thực hiện thu tiến dịch vụ môi trường rừng
là ngày các tổ chức, cá nhân bắt đầu hoạt động kinh doanh.
b) Mức chỉ trả và xác định số tiền phải chi trả theo quy định tại Điều 5,
Quyết định số ...../2014/QĐ-UBND ngày.../././2014: Mức chỉ trả DVMTR đối
với các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch là 1,5% trên doanh thu kinh
doanh dịch vụ lưu trú (phông nghị) lử hành, vê tham quan các khu du lịch thực
hiện trong kỳ thanh toán (doanh thu x 1,5%).
c) Trong trường hợp bên A chậm trả tiền thì bên A phải trả lãi đối với số
tiền chậm trả theo lãi suất cơ bản do Ngân hàng Nhà nước công bố tương ứng với.
thời gian chậm trả tại thời điểm thanh toán.
3. Kê khai, phương thức và kỳ hạn chi trả:
a) Kê khai:
- Trước ngày 15/7 hàng năm, Bên A nộp Tờ đăng ký kế hoạch nộp tiền chỉ.
trả DVMTR cho Bên B cho năm tiếp theo, theo Biểu mẫu số 2 đính kèm Quyết.
định số: /2014/QĐ-UBND ngày 1 /2014 của UBND tỉnh Lào Cai;
- Chậm nhất 15 ngày kể từ ngày kết thúc quý, Bên A lập Bản kê khai nộp
tiền chỉ trả DVMTR gửi cho Bên 1 theo Biểu mẫu số 3 đính kèm Quyết định số:
/2014/QĐ-UBND ngày / /2014 của UBND tỉnh Lào Cai;
- Chậm nhất 45 ngày kể từ ngày kết thúc kỳ kế toán năm, Bên A lập Tờ khai.
tự quyết toán tiền chỉ trả DVMTR gửi cho Bên B theo Biểu mẫu số 4 đình kèm
Quyết định số: /2014/QĐ-UBNDngày / /2014 của UBND tỉnh Lào Cai.
b) Phương thức chỉ trả: Bên A chuyển khoản số tiền chỉ trả DVMTR vào tài
khoản của Bên B.
c) Kỳ hạn chi trả:
Bên A chuyển trả cho Bên B: Chuyển theo từng quý, thời gian chậm nhất là
20 ngày kể từ ngày kết thúc quý; thời gian chỉ trả quý IV của năm chậm nhât là 45
ngày kể từ ngày kết thúc năm.
Điều 2. Quyền và nghĩa vụ
1. Quyền và nghĩa vụ Bên A:
a) Quyền hạn:
- Được cơ quan chức năng thông báo kết quả công tác quản lý bảo vệ rừng
có liên quan.
2
- Trong trường hợp gặp rủi ro, bất khả kháng thì được xem xét miễn, giảm tiền.
phải chỉ trú dịch vụ môi trường rừng theo Thông tư số 80/2011/TT-BNNPTNT ngày.
23/11/2011 của Bộ Nông nghiệp và PTNT.
- Được tham gia vào việc kiểm tra, giám sát của các cơ quan nhà nước trong
công tác bảo vệ và phát triển rừng trên phạm vi các khu rừng có cung ứng dịch vụ
môi trường rừng.
- Được Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh cung cấp biên lai thu tiền và kèm
theo thông báo xác nhận số tiền làm cơ sở để thanh quyết toán theo quy định.
b) Nghĩa vụ:
- Tự kê khai số tiền dịch vụ môi trường rừng phải chỉ trả ủy thác vào Quỹ
Bảo vệ và Phát triển rừng;
- Thực hiện việc thanh toán tiền dịch vụ môi trường rừng đầy đủ và đúng
hạn theo hợp đồng ủy thác với Quỹ bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Lào Cai;
- Trường hợp vi phạm các quy định tại tiết thứ nhất, thứ hai, điểm b, khoản
1 Điều này thi tùy theo tính chất; mức độ xi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của
pháp luật.
2. Quyền và nghĩa vụ của bên B:
a) Quyền hạn:
- Đại diện các tổ chức, cá nhân có tham gia cung ứng DVMTR cho bên A ký.
hợp đồng và nhận tiền uỷ thác chi trả DVMTR của bên A;
- Được bên A uỷ thác chỉ trả tiền sử dụng DVMTR đầy đủ và đúng kỳ hạn;
- Được quyền yêu cầu bên A thực hiện việc chỉ trả tiền DVMTR đầy đủ và
đúng hạn.
- Được yêu cầu bên A giải trình về việc tự kê khai quyết toán tiền chi trả
DVMTR.
b) Nghĩa vụ:
- Thực hiện chỉ trả uỷ thác điền ĐVMTR thực hiện các Đự án bảo vệ môi.
trường, Dự án trồng rừng phòng hộ cảnh quan tạo môi trường sinh thái theo quyết
định phê duyệt của UBND tỉnh.
- Trường hợp sử dụng không đúng mục đích tiền chỉ trả DVMTR thì tuỷ theo.
tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 3. Thời hạn của hợp đồng
Hợp đồng này là hợp đồng không thời hạn, trừ trường hợp có sự thay đổi.
của chính sách nhà nước.
Điều 4. Trường hợp bất khả kháng
1. Đối với bên A: Xử lý theo quy định tại Thông tư số 80/TT-BNNPTNT
ngày 23/11/2011 của Bộ NN & PTNT hướng dẫn phương pháp xác định tiền chỉ
trả DVMTR.
2. Đối với bên B: Được miễn trừ trách nhiệm trong các trường hợp xảy ra
thiệt hại hoặc vi phạm hợp đồng do sự kiện bất khả kháng.
3
Điều 5. Giải quyết tranh chấp
1. Trong quá trình thực hiện hợp đồng này, nếu xảy ra tranh chấp, các Bên
sẽ cùng nhau tiến hành giải quyết qua thương lượng. Trong trường hợp không tự
giải quyết được một trong hai Bên có quyền đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền giải quyết. Quyết định của cơ quan có thẩm quyền là căn cứ để giải quyết
tranh chấp.
2. Trường hợp một trong hai Bên không chấp nhận Quyết định của cơ quan
thẩm quyền thì trong vòng 15 ngày san khi nhận được Quyết định có quyền khởi
kiện ra Toà án hành chính hoặc Toà án kinh tế để giải quyết nhưng phải thông báo.
cho Bên kửa biết trước khi khởi kiện. Quyết định của Toà án là quyết định cuối.
cùng các Bên có nghĩa vụ phải thi hành.
Điều 6. Điều khoản cuối cùng
1. Hai Bên thống nhất thông qua tất cả các điều khoản trên của bản Hợp.
đồng, cam kết thực hiện tốt các thoá thuận trong bản Hợp đồng này và các quy.
định tại Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phá, Quyết định - - Quyết định , ngà phí định thịnh phố đia định thịnh phố đia định thịnh phố đia định thịnh phố đia định
số /2014/QĐ-UBND ngày / /2014 của UBND tỉnh Lào Cai.
2. Hợp đồng được lập thành 06 bản Tiếng Việt, mỗi bản có 04 trang. Bên A
giữ 02 bản, bện B giữ 02 bản, 01 bản được gửi Tổng cục Lâm nghiệp, 01 bản gửi
UBND tỉnh để theo dõi, chỉ đạo thực hiện./.
ĐẠI DIỆN BÊN A   ĐẠI DIỆN BÊN B
3
>-
3
