ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 04.12.2014 10:35:52 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:15 /2014/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 10 tháng 11 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
CÁNG THÁ NG TỊN TYỆN TỔ CHÍNH PHỦ   Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quản lý
lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Bộ Luật Lao động ngày 18/6/2012;
Căn cứ Pháp lệnh về nhập cảnh, xuất cánh, cư trá của người nước ngoài tại
Việt Nam ngày 28/4/2000;
Căn cứ Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành quột số điều của Bộ Luật Láo động về lao động nưốc nguài
làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 21/2001/NĐ-CP ngày 28/5/2001 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Pháp lệnh nhập cách, xuất cảnh, cư củ của người nước
ngoài tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT- QLĐTBXH ngày 20/01/2014 của Sộ Lao
động Thương binh và Xã hội hướng đần thi hành một số điều của Nghị định số,
102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi rách một số.
điều của Bộ Luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Xét đề nghị của Công an tỉnh Phú Thọ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công tác
quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành, đoàn.
thể; Chế tịch UBND các huyện, trị, thánh; Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đon vị,
và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   - TT TU, TT HĐND tỉnh;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- CT, cắc PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;
- CVP, các PCVP;
- NCTH, CB-TH;
- Lưu: VT, NC2 (120b)   Chu Ngọc Anh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác quản lý lao động nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
(Kêm pheo Quyết định số 15 /2014/QĐ- UBND
ngày 10 /11/2014 của Uý ban nhân dân tỉnh Phú Thọ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc, uội dung, trách nhiệm phối hợp
2 tra các cơ quan chức năng cáp tỉnh, Uy ban nhân dân các huyện, thành, thị
trong công tác quản lý leo động nước ngoài trên địa bàn tỉnh; trách nhiệm của
các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân, nhà thầu có sử dụng lao đông nuác.
ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thợ.
2. Các hoạt động khác có liên quan đến công tác quản lý nhà nước đốt với
lao động nước ngoài không cuy định trong Quy chế này được áp dụng thực hiện
theo các quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các sở, ban, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị.
2. Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, nhà thấu có sử dụng lao động nước.
ngoài (viất tốt là người sử dong hoạc động nước ngoà) làm việc trên địa bàn
tỉnh được quy định tại Khoản 2, Điều 2, Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày.
05/9/2013 của Chính phủ.
3. Lao động la công dân nước ngoài vào làm việc trên địa bàn tỉnh (yết
tắt là người lao động noác ngoài được quy định tại Khoản 1, Điều 2, Nghị định.
số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ.
Điều 3. Mục đích phối hợp
Tạo sự thông nhất, đảm bảo thực hiện có hiệu quả công tác quản lý nhà.
nước nàng cao ý thúc trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước và người sử
dụng lao động hước ngoài, người lao động nước ngoài trong việc chấp hành cac
quy định pháp luật liên quan đến lao động tước ngoài; đồng thời tạo điều kiện
thuận lợi cho người sử dụng lao động ngóc ngoài và người lao động nước ngoài
đến làm việc, góc phần phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo an ninh trật trợ trên
địa bàn tỉnh.
Điều 4. Nguyên tắc phối hợp
1. Tuân thủ các quy định của pháp luật; đảm bảo dùng chúc năng, nhiệm.
vụ, quyền hạc cóa mỗi cơ quan thực hiện sở hiệu quả, nâng cao hiệu luc công
tác quản lý nhà nước về quản lý lao động nước ngoài trên địa bàn.
2
1. Các cơ quan quản lý nhà nước có trách nhiệm tổ chức thực biên công
tác quản lý lao đông nước ngoài láo việc trên địa bàn tỉnh trong phạm vi nhiệm
vụ được quy định; chủ động phối hợp với các cơ qoan, đơn vị có liên quan để
đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ, tránh chồng chéo.
3. Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, kập thản; thường xuyên trao đổi thông
tin giữa các cơ quan quản lý nhà trước cáp tỉnh và các huyện, thành, thị trong
công tác quản lý lao động nước ngoài làm việc rại địa phương.
Điều 5. Nội dung phối hợp
... Xây dựng kế hoạch, chương trình và tổ chức tuyên truyền, phổ biến,
hướng dân người; sử dụng tao động nước ngoài các quy định của pháp luật có
liên quan đến lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Hướng dẫn trình tự, thủ tục có liên quan đến quản lý lao động nước.
ngoài làm việc trên địa bản tày tại giấy phép lao động, thể
thường trú, tạm trú, phiếu lý tịch tra pháp...
3. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật liên quan.
đến tao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; xử lý nghiêm các trường
hợp vi phạm pháp luật.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ TRÁCH NHIỆM
CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
Điều 6. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì tổ chức tiếp nhận, tổng hợp như cần sử dụng tao động nước
ngoài và phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra; đề nghị Ủy ban nhân dân
tỉnh cho phép các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân, nhà thần được phép
3uyển dụng, sử dụng lao động trước ngcài đối với các vị tư không tuyến được
1 động Việt Nam.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan tuyên truyền, tập
huấn bưởng dẫn người sử dụng lao động trước ngoài và người lao động nước
ngoài những quy định của phảp luật Việt Nam liêc quan đết lao động, nước.
L.goải tám việc tại Việt Nam, tổng hợp tích thình, số liệu liên qoan đắn việc cấp.
cắn lại giấy phép lao động cho người lao đông nước ngoài; danh sách người sử:
dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
3. Phối hợp với Sở Tư pháp và các cơ quan liên quan thực hiện hỗ trợ
pháp lý, cung cấp thông tia cho người sử dụng lac động nước ngoài trên địa bàn
sinh về các quy định của pháp luật Việt Nam liên quan đến công tác quản lý hao.
động nước ngoài làm việc tại địa phương.
4. Trao đổi thông tin và phối hợp với cơ quan Công an, các cơ quan khác
có liên quan trong việc giải quyết đơn, thư khiếu nạt, tố cáo của tổ chức, cá nhân
liên quan đến lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
5. Phối hợp với Công an tách và các cơ quan chức năng tổ chức các suôc
thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về lao động nước
3
ngoài làm việc trên địa bán tỉnh; cung cấp các thông sin, tài liệu liên quan đến
công các quản lý lao động nước ngoài lâm việc trên địa bàn tỉnh theo đề nghị
(bằng văn bản) của các cơ quan chức năng.
6. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày xác định người lao động
nước ngoài làm việc tại tỉnh mà không có giấy phép lao động thi đề nghị Công
an tỉnh trọc xuất người lao động nước ngoài đó theo quy định tại Khoản 3,
Điều 18, Nghị định số 102/2013/NĐ-CP của Chính phủ.
7 Trước ngày 05 hàng tháng thông bảo về tình hành cấp giấy pháp lao.
động (thec Mẫu số 14 ban hành kèm theo Thông tư số 03/2014/TT-BTHT9X1
ngày 20/01/2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, danh sách sác
trường hợp không thuộc điệu cấp giáy pháp lao nộng (đã hoàn thiện thủ tục) cho.
Công an tỉnh để theo dõi, phối hợp quản lý.
8. Chủ tr tổ chức hội nghị sơ kết đánh giá công tác phối họp giữa các sở.
ban, ngành chức năng, Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị nhâm giái quyết
nhừng vương mắc trọng quá trình thực hiện quản lý lao động nước ngoài trên.
địa bàn tỉnh. Đề xuất khen thưởng kịp thời những cơ quản, tổ chức, cá nhân có
thành tích trong công tác phối hợp quản lý lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh
theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Công an tỉnh
1. Phố hợp chặt chẽ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, San Quản.
lý các khu nông nghiệp Phó Thợ và các cơ quan chứo năng tổ chức tuyên truyền
pháp luật, trưởng dẫn người sử dụng lao động nước ngoài làm việc tại Phó Thọ
thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về xuất nhập cánh, cơ trú và
hoạt động của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
2. Cmủ trì, phối hợp tiến hành các thủ tục buộc xuất cảnh hoặc trục xuất
đối với người lao động nước ngoài làm việc tại Phú Thọ theo quy định của phảp
mật (trừ các đối tượng quy định tại Điều 7, Nghị định 102/2013/NĐ-CT của
Chính phủ).
3. Phối hợp với các cơ quan chức năng hướng dẫn, kiểm tra người lao.
động nước ngàii, người sử dọng lao động nước ngoài tuân thả các quy định qua
pháp luật liên quan đến lĩnh vực lao động, an ninh trật tự; chủ động phát hiện và
kịp thỏi ngăn thận các hành vi vi phoạn, có kiện pháp xử lý theo quy định của
pháp luật, đảm bảo an ninh, trật tự trên địa bàn.
4. Phối hợp với các cơ quan chức năng, người sử dụng lao động nước:
ngoài có biện pháp, hình thức tuyên truyền thích hợp để phát động quần chúng
nhân dân tích cực thang gia phòng, chống, tổ giác tời phạm và những hành vị
tiêu cực có liên quan đến công tác quản lý lao động nước ngoài trên địa oàn ảnh.
5. Trước ngày 05 hàng tháng cung cấp cho Sở Lao động - Trương binh
và Xà hội, Ban Quản lý các kho công nghiệp Phú Thọ các thông tia về trười
lao động nuóc ngoài được cấp, sửa đổi, gia hạn thị thực, cấp thể tạm trí,
thường trả, gia hạn tạm trú đối với trường hợp đà được cấp, cấp lại giấy phảp
lao động và các trường hợp không phải cấp giấy phép lao động (đã hoàn thiện
thủ tục) trên địa bàn tỉnh.
4
8. Cung cấp trông tin ý tịch tư pháp về người lao động nước ngoài ther
yêu cầu của Sở Tư pháp để thực tiện cấp phiếu lý lịch tư gáp táo người lac.
động nước ngoài đã có thời gian cư trú trên địa bàn tỉnh.
Điều 8. Ban Quản lý các khu công nghiệp Phú Thọ
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan
chóo nàng tổ thức tuyên truyền, tập Luấn cho người sử dụng Bao động nước
ngoài những quy định của pháp luật Việt Năm liêo quan đần tác động ngỏa
ngoài trong các khu công nghiệp, cục công nghiệp theo quy định.
2. Chịu trách nhiệm thống kê, rà soát, quản lý hoạt động của lao động là
người nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức, cá nháp, phá thần
trong các khu công nghiệp, cục công nghiệp theo quy định. Yêu cầu người sử
dụng lao động nước ngoàt trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp nê trên,
bác cáo tình hình người nước ngoài lưu trú, làm việc trong đơn vị.
3. Có trách nhiệm cung cấp thông tin, tái liệu liên quan đến công tác quàn.
lý xo động nước ngoài làm việc tại các kửa công nghiệp, cụu công nghiệp theo
quy định khi có đề nghị (bằng văn bản) của đác cơ quan chức năng.
4. Phối hợp cùng Công an tỉnh định kỳ hoặc đột xuất thanh tra, kiểm tra.
việc thực hiện các quy định cóa pháp ruật liên quan đến lich vực an trình trật tư.
phòng cháy, chữa cháy tại các đơn vị có sử dụng tao động nước ngoài trong
phạm vi phụ trách.
5 Chủ trì, phối hợp vớt Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an.
thản và các ngành có liện quan tiến hành kiểm tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về quản lý lao động nước ngoài làm việc trong các khu công
nghiệp, cụm công nghiệp theo quy định.
6. Trước ngày 05 hàng thàng, gửi danh sách người lao động nước ngoài.
đã được cấp, cấp lại giấy phép lao động và dình sách các trường hợp không
thuộc hiện cấp giấy phép lao động đã hoàn thiện thủ tục) làm việc trong các khử
công nghiệp, cụm công nghiệp theo quy định cho Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Công an tỉnh để theo dõi, phối hợp quản lý.
Điều 9. Sở Tư pháp
1. Giáp Hội đồng Phối hợp phổ biến giáo cục pháp luật tính hướng dẫn,
định các cơ qunh, tổ chức có liên quan xây dựng kế hoạch, phổ biến.
tuyển truyền, triển khai để người sử dụng tao động nước ngoài thọc hiện những
quy định của pháp luật liên quan đến công tác quản lý lao động nước ngoài, các
quyền và nghĩa vụ của người lao động nước nguải làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Quan lý các.
khu công nghiệp Phó Thọ và các cơ quan chúc năng liên quan thực hiện tốt
Chương trình hỗ trợ pháp lý cho người sử dạng lao động nước ngoài trên địa
bàn tỉnh theo quy định.
3. Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh thọc hiệc việc cấp phiếu lý lịch tư
pháp cho người lao động nước ngoài làm việc tiên địa bàn tỉnh theo quy định
của pháp luật.
5
4. Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan thực hiện quản lý nhà nhớc,
tương đó có việc cấp gây đảng ký, quản lý hoạt động của các tổ chức hành.
nghề luật sự trên địa bàn có sử dụng lao động nước ngoài theo quy định của
pháp luật.
3. Cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh các
thông tin Số liêu việc cấp giấy đảng ký, tình hình hoạt động của các tổ chức
hành nghề luật so trên địa bàn có sử dụng lao động nước ngoài; việc cán phốu
19 lịch lư phập cho người lao động nước ngoài dung làm việc trên địa bàn tỉnh.
Điều 10. Sở Công Thương
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh.
Ban Quản lý các khu công nghiệp Pho Thọ, Ủy ban nhân dân các huyện, thành,
thị xáo định đối trượng là ngoời nước ngoài di chuyển nôi bộ doanh nghiệp
thuộc nhạm vụ các ngành dịch vụ trong biểu cam kết dịch vụ còa Việt Nhh với
Tổ nhốc Thương mại thế giới cản 11 ngành dịch vụ nêu tại Điểm 3, Khoản 2,
Điều 7, Nghị định số 102/2013/NĐ-CP
2. Phối hợp với các cơ quan chức căng hướng dẫn các văn phòng đại diện,
.chi nhành của người sử dụng lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh
phục hiện các quy định của pháp luật liên quan đến công tác quản lý lao động
trước ngoài; các thủ tục tề nghị cấp giấy phép lao động cho người lao động rước
ngoài: hưởng dẫn người mước ngoài, các tổ chức thực hiện cháo bán dịch vụ
, thông báo về Sở Lạo động - Ti hội trước 1t nhất 07 ngày khi
ngườc cước người đến chấp bản dịch vụ tại tỉnh. Nội dong thông báo cáo gồm:
Họ tên, tuổi, quốc tịch, số bộ chiếu, ngày bắt đầu và ngày kết thúc lào việc,
công việc cụ thể của người nước ngoài.
3. Cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công sa tỉnh 01
bản sao giấy phép của văn phảng đại diệu thương nhân khi có cấp mới, điều
chính, cấp lại, gia ban giấy phép văn phòng đại diện; danh sách, tình hình cấp.
phép, hoạt động của vậo phòng đại điên thương nhân nước ngoài trên của bàn.
quản lý. Báo cáo theo yêu cầu, trong trường hợp cần thiết.
Điều 11. Sở Ngoại vụ
1. Phối họp với các sở, ban, ngành chức năng quản lý và xử lý những
vấn để phát sinh trong công tác lãnh sự đối với người tao động nước ngoài
trên địa bàn tỉnh.
2. Cung cấp danh sách rác tổ chức, người nước ngoài thuộc các tổ chức:
phí chính phủ nước ngoài hoạt động trên địa bàn tỉnh cho Sở Lao động -
Thương bảnh và Xã hội, Công an tỉnh; hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, cá nhân.
hiên hệ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để làm thủ tục đề nghị cấp
giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài.
Điều 12. Các sở, ban, ngành khác
1. Có trách nhiệm phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Công an tỉnh và các cơ qoan chức năng trong việc hướng dẫn, quản lý, thành
112, kiểm toa và xử lý các vi phạm của người sử dụng lao động nhườc ngoài.
6
người lao động nước ngoài dang làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy dịch của
pháp luật.
2. Cung cấp cho Sở Lao động - Thương triệ và Xã hội, Công an tỉnh các
thông tin, phủ: Sổ liệu, tính hình, việc cấp trách, điều chỉnh, thu hôi các loại giấy
phép, giấy đảng ký; danh sách người sử dụng lao động nước ngoài, người lao.
động nước ngoài đang làn việc trong các lích vục thuộc trách nhiệm quản lý
của mình trên địa bàn tỉnh.
Điều 13. Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị
1. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành tổ chức tuyên
truyền việc thực hiện quy định của pháp luật liên quan đến lao động nước ngoài
đối với các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở có sở dụng lao động nước
ngoài người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn theo phản cấp.
2 Chỉ đạo các đơn vị, phòng ban chức năng, Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trần phối hợp quản lý choỉ chẽ bao động nước ngoài làm việc tại
địa phương. Báo cáo, để xuất, giải quyết kịp thời các vấn đề liên quan đến
công tác quản lý lao động nước troài trêm địa bàn theo thẩm quyền.
3. Phối hợp với Sở Lao động - Trương binh và Xã hội, Công an tỉnh và
các sơ quan có liên quan định kỳ hoặc đột xuất thoản tra, kiểm su việc thực hiện
các quy định của pháp luật liên quan đến công tác quản lý lao động thiệc ngoát
lảm việc tại địa phương.
Điều 14. Người sử dụng lao động nước ngoải
1. Thời hợp và tạc điều kiện cho các cơ quan quản lý nhà nước thực hiện:
thanh tra, kiểm tra việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động nước ngoài tại
đen vị. Chấp hành nghiêm chính pháp luật Việt Nam, ngõo nhận kịp thời các
hoạt động gây mất trật tự an toàn xã bội, xâm phạm an nănh quốc gia ô địa
phương, đơn vị.
2. Khi người lao động nước ngoài không còn làm việc thì người sử dụng
tao động nước ngoài có trách nhiệm nộp lại giấy phép lao động hoặc thông báo
cho cơ quan cấp giấy phép lao cộng biết để theo dõi, quản lý theo quy định qua
pháp luật.
3. Tưu giữ, bảo quản hồ sơ cấp, cấp lại giấy phép lao động cúc người lao.
động nước ngoài làm việc tại đen vị, xuất trìch khi cơ quan chúc răng yêu cầu
kiểm tra, xác minh.
4. Đề nghị Sở Lao động - Thương binh và Xã bộ xác nhận người lao động
nước ngoài không thuộc điện cấp giấy phép lao động trước t nhất 07 ngày lám.
việc, kể từ ngày người lao động nước ngoài bất đầu làm việc tại tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Các sở, ban, ngành định kỳ ngày 05 hàng tháng cung cấp cho Sở Lao:
động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh số liệc, tình hình liên quan đến:
7
người sở dụng lao động nước ngoài, người lao động nước ngoài đang làn
việc trên địa bàn tỉnh (nếu có phát sinh) để phối hợp quản lý Báo cáo đột
xuất khi có yêu cầu.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp Phú Thọ, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành, thị Định kỳ hàng quý (trước ngày 05 tháng đầu tiên của quỹ tiếp
theo), ở tháng trước ngày 10/7) và một năm (trước ngày 10/01 năm kế tiếp)
báo các tình hình tao đọng là người ngôc ngoài làm việc trên địa bàn gửi về Sở
hao động - Thương kinh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
và Bộ Lào động Thương cinh và Xã hội. Báo cáo đột xuất theo yêu cầu, trong.
trường hợp cần thiết.
3. Người sử dụng lao động nước ngoài: Trực hiện việc báo các định kỳ
hàng tháng (ngay cuối cùng của tháng), hàng quý (cgày cuối củng của tháng.
cuối quý), 6 tháng (cước ngày 05/7) và một năm (trước ngày 05/01 năm là
tiếp) hoặc báo cáo đột xuất tình hình tuyển dong, quản lý và sử dụng lao động
là người nước ngoài gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã bội, Công an. công thố chi chi tha thàng phố chi thi thàng phố chố tha tha thi thi thi thi thi tha tha thi thi thi thi tha t
hình, Ủy ban nhân dân cấp huyện (trừ người sử dụng lao động Đước ngoài
thuộc Ban Quản lý các khu công nghiệp Phú Thợ có báo cáo riêng) để tông
hợp báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 16. Điều khoản thi hành
1. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị và các cơ:
2030, đơn vị tổ chức tiên quan có trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiệm nội
ông Quy chế này Đình ký hàng năm báo các đánh giá kết quả việc phối hợp
thực hiện Quy chế gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh để tổng
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Giao Sở Lao động - Thương bình và Xã hội chủ trì, phối hợp với
Công 2n tỉnh tỉnh theo đói, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế này;
tổng hợp, báo cáo theo định kỳ và để xuất các hình thức khen thưởng, kỷ luận
theo quy định.
3. Quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các sơ.
ban, ngành, Ủy ban nhân dâ 1 các huyện, thành, thị phản ảnh kập thời về Sơ
Lao động - Thương binh và Xã hội đế nghiên cứu, để xuất việc sửa đốt, bở
sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
PHỦ CỊCH
Chu Ngọc Anh
