Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2014 15:27:50 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:15/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 25 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định Tiêu chuẩn xét
và công nhận Danh hiệu Phường, Thị trấn đạt chuẩn
5T8ms tấp công cấn 1 Thh văn minh đô thị” trên địa bàn tỉnh Quâng Ngãi   TRUNG TÂM CÔNG BẢO & TIAI HọC 0 NGÃI N
CV
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định 1610/QĐ-TTg ngày 16 tháng 9 năm 2011 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình thực hiện Phong trào Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” giai đoạn 2011 - 2015, định hướng đến.
năm 2020;
Căn cứ Thông tư số 02/2013/TT-BVHTTDL ngày 24 tháng 01 năm 2013
của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết tiêu chuẩn.
trình tự, thủ tục xét và công nhận Phường đạt chuẩn văn minh đô thị”, Thị
trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Dư lịch tại Tờ trình
số 192/TTr-SVHTTDL, ngày 03 tháng 3 năm 2014 về việc ra quyết định ban.
hành Quy định Tiêu chuẩn xét công nhận Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn.
minh đô th” và thẩm định của Sở Tư Pháp tại Báo cáo số 150/BC- STP ngày
19 tháng 9 năm 2013 về việc thẩm định dự thảo Quyết định ban hành Quy
định tiêu chuẩn xét công nhận Phường đạt chuẩn văn minh đô thị”; Thị trấn
đạt chuẩn văn minh đô thị trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định Tiêu chuẩn xét và
công nhận Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị trên địa bàn tỉnh
Quảng Ngãi.
Điền 2. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cơ quan Thường trực
Ban Chỉ đạo Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh
Quảng Ngãi chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành liên quan đôn đốc, kiểm
tra quá trình thực hiện Quyết định này; định kỳ tổng hợp, báo cáo Bộ Vân.
hóa, Thể thao và Du lịch và UBND tỉnh theo đúng quy định.
Điều 3: Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Nội vụ, Tài chính. Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tài
nguyên và Môi trường. Thông tin và Truyền thông, Giáo dục và Đào tạo, Y
tế, Lao động - Thương binh và Xã hội; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc Đài
Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố; Thủ trưởng các sở, ban ngành và các cá nhân, tổ chức có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Cục Văn hóa cơ sở (VPTT BCĐTW
Phong trào 4TDĐKXDĐSVH”);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh   Cao Khoa
và các đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đài Phát thanh - Truyền hình
Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP (VX), CBTH;
- Lưu: VT, VHXH. qn212
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn xét và công nhận
Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 15 /2014/QĐ-UBND
ngày 25 tháng 4 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãy)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điền chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này quy định về Tiêu chuẩn xét và công nhận Phường, Thị
trấn đạt chuẩn văn minh đô thị” trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các phường, thị trấn thuộc thành phố và cấp huyện trên địa bàn tỉnh.
b) Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến trình tự, thủ tục xét
và công nhận Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
1. Các phường, thị trấn phải đăng ký xây dựng Phường. Thị trấn đạt
chuẩn văn minh đô thị với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
2. Công nhận Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị” nhằm động
viên, khuyến khích cán bộ, nhân dân các phường, thị trấn thi đua thực hiện tốt
Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”.
3. Tuyên truyền, vận động nhân dân nắm vững và tự giác thực hiện Tiêu
chuẩn Phường, Thị trấn văn mình đô thị”.
4. Sắn xây dựng, công nhận Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô
thị với xây dựng, công nhận Gia đình văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa”.
5. Việc bình xét công nhận Thường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị
phải đảm báo đúng Quy định theo nguyên tắc công khai, dân chú, đúng tiêu
chuẩn, trình tự, thủ tục và có kỳ hạn.
Điều 3. Thẩm quyền, thời hạn công nhận
1. Phường, Thi trấn đạt chuẩn văn minh đô thị do Chủ tịch Ủy ban
nhân cấp huyện, thành phố công nhận và công nhận lại.
1
2. Thời hạn công nhận:
a) Công nhận lần đầu, sau 02 (hai) năm, kể từ ngày đăng ký xây dựng:
b) Công nhận lại, sau 05 (năm) năm, kể từ ngày được quyết định công
nhận lần trước.
3. Hình thức công nhận:
a) Quyết định công nhận, kèm theo Giấy công nhận Phường, Thị trấn
đạt chuẩn văn minh đô thị”;
b) Mẫn Giấy công nhận Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị
theo Mẫu số 1 và 2 tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 02/2013/TT-
BVHT TĐL ngày 24/01/2013 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
quy định chi tiết tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục xét và công nhận Phường đạt
chuẩn văn minh đô thị”, Thị trấn đạt chuẩn văn mính đô thị”.
Điều 4. Điều kiện công nhận
Phường, thị trấn đạt các tiêu chỉ sau đây thì được công nhận Phường,
Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị”:
1. Đối với phường, thị trấn khu vực đồng bằng: phải đạt 90 điểm trở lên
và số điểm chẩm thực tế khi xét công nhân không được thập hơn 50% số điểm
đã được quy định đối với từng tiêu chuẩn quy định tại Điều 5 Quy định này.
2. Đối với thị trấn khu vực miền núi: phải đại 80 điểm trở lên và số điểm.
chẩm thực tế khi xét công nhận không được tháp bơn 50% số điểm đã được.
quy định đối với từng tiêu chuẩn quy định tại Điểu 5 Quy định này.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Tiên chuẩn “Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn mĩnh đô thị”
1. Nghiêm chính chấp hành đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước; tích cực tham gia các phong trào thi đua của địa
phương (25 điểm)
a) 95% trở lên số hộ gia đình trên địa bàn phường, thị trấn chấp hành
nghiêm chỉnh chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước và các quy định của địa phương; hoàn thành tốt nhiệm vụ phát riển kinh.
tế - xã hội và an ninh quốc phòng; tích cực tham gia các hoạt động từ thiện,
nhân đạo, hoạt động văn hóa, thể thao do địa phương và cấp trên tổ chức phát
động (3 điểm).
b) Hàng năm, Đảng bộ phường, thị trấn đạt danh hiệu trong sạch, vững
mạnh, không có chi bộ yếu kém (3 điểm), trong đó:
- 90% trở lên số Chi bộ trực thuộc đạt trong sạch, vững mạnh (đối với.
vùng đồng bằng).
2
- 80% trở lên số Chi bộ trực thuộc đạt trong sạch, vững mạnh (đối với.
vùng miền núi).
c) Phường, thị trấn giữ gìn tốt an ninh trật tự, an toàn xã hội; không có
cán bộ, đảng viên vi phạm các tệ nạn xã hội và bị xử lý kỷ luật từ cảnh cáo trở
lên; không có cán bộ, công chức của các cơ quan trong hệ thống chính trị của
cấp phường, thị trấn vi phạm việc uống rượn bả trong giờ làm việc và buổi
trưa của các ngày làm việc; cán bộ, công chức phường, thị trấn thực hiện tốt
việc giao tiếp, ứng xử trong hoạt động của cơ quan; nhân dân đoàn kết, giúp
đở lần nhau, thi đua lao động sản xuất, hoàn thành tốt nhiệm vụ của địa
phương; chính quyền và các đoàn thể chính trị xã hội được công nhận đơn vị
vững mạnh, hoạt động có hiệu quá, đạt các danh hiệu thi đua bàng năm,
không có tổ chức yếu kém (4 điểm).
đ) 100% tổ dân phổ của phường, thị trấn xây dựng và thực hiện tốt quy
ước, hương ước của cộng đồng dân cư; Ban vận động xây dựng tổ dân phổ.
vân hóa hoạt động hiệu quả; tổ dân phố có những hoạt động tích cực trong
công tác hòa giải các mâu thuẫn, bất hỏa tại cộng đồng (4 điểm).
đ) Phường, thị trấn thực hiện tốt Pháp lệnh Dân chủ ở cơ sở; tổ chức các
hoạt động để nhân dân giám sát chính quyền, xây dựng hệ thống chính trị cơ
sử; đấu tranh phòng chống tham nhũng; không có đơn thư khiểu kiện đông
người, vượt cấp, trai pháp luật; không có điểm nóng về an ninh chính trị, trật.
tự an toàn xã hội; không có các tệ nạn xã hội; không có trọng án xây ra (4
điểm).
c) UBND phường, thị trấn thực hiện tốt công tác cải cách hành chính,
đặc biệt là cải cách thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên.
thông”. Cán bộ, công chức nêu cao tỉnh thần trách nhiệm trọng thực thi công
vụ; không gây phiến bà, sách nhiễu với tổ chức, cá nhân đến giao dịch công
tác (4 điểm).
g) Thực hiện tốt trách nhiệm quản lý nhà nước về quy hoạch và trật tự xây
dựng, xử lý kịp thời, đút điểm các vi phạn pháp luật về quy hoạch, kiến trúc,
xây dựng đô thị không có công trình xây dựng vi phạm pháp luật nghiêm.
trọng đến mức phải cưỡng chế, tháo dỡ (3 điểm).
2. Về phát triển kinh tế, quản lý kiến trúc, xây dựng đô thị theo quy.
hoạch (25 điểm)
a) Hoàn thành các chỉ tiêu về kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng được
UBND huyện, thành phố giao hoặc tự đề ra (3 điểm).
b) Đời sống kinh tế của nhân dân ổn định, không có hộ đói; tỷ lệ bộ
nghèo thấp hơn mức bình quân chưng của huyện, thành phố; không còn nhà ở
xiêu vẹo, dột nát (4 điểm).
c) Quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết đó thị phải được cấp có thẩm
quyền phê duyệt và công bố công khai tại địa bàn (3 điểm).
3
e) 100% công trình công cộng xây mới đúng quy hoạch, có kiến trúc hải
hỏa, đảm bảo quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng hiện hành (3 điểm).
đ) 90% trở lên các công trình công cộng về hành chính, văn hóa - xã hội
và bạ tầng cơ sở đô thị được đầu tư xây dựng, nâng cấp cải tạo đạt tiêu chuẩn
quy định để phục vụ nhân dân (3 điểm).
e) 100% tổ dân phổ vận động nhân dân thường xuyên tham gia bảo.
dưỡng, nâng cấp cơ sở hạ tầng đô thị và giữ gìn vệ sinh môi trường (3 điểm).
g) Phường, thị trấn quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả các công trình
công cộng trên địa bàn, phục vụ lợi ích công cộng; không có trường hợp tấn
chiếm, sử dụng diện tích đất công và công trình công cộng xảy ra (3 điểm).
h) 60% trở lên nhà ở của người dân được cải tạo, chính trang, phù hợp với.
kiến trúc đô thị (3 điểm).
3. Về văn hóa - xã hội (30 điểm)
a) Nâng cao chất lượng công tác xây dựng Gia đình văn hóa, Tổ dân phố
văn hóa (8 điểm):
- 90% số hộ gia đình trở lên đăng ký xây dựng Gia đình văn hóa hàng.
năm;
- 85% số hộ gia đình trở lên đạt Danh hiệu Gia đình văn hóa”;
- 80% trở lên gia đình đạt Danh hiệu Gia đình văn hóa” 3 năm liên tục;
- 100% tổ dân phổ xây dựng quy ước, đăng ký và tổ chức phát động xây.
dựng khu dân cư văn hóa;
- 85% số tổ dân phố trở lên đạt Danh hiệu Tổ dân phố văn hóa”;
- 80% số tổ dân phố trở lên được công nhận Tổ dân phố văn hóa” 06.
(sáu) năm liên tục trở lên;
- 100% cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn phường, thị trấn
đăng ký xây dựng đạt chuẩn văn hóa;
- 80% trở lên cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn phường, thị
trấn đạt chuẩn văn hóa liên tục từ 05 (năm) năm trở lên.
b) Xây dựng phong trào văn hóa, thể thao cơ sở (8 điểm):
- Thực hiện tốt Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn
hóa”; đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội; đảm bảo an toàn giao thông:
- Trung tâm Văn hóa - Thể thao phường, thị trấn có cơ sở vật chất, trang
thiết bị bảo đảm, ổn định về tổ chức, hoạt động thường xuyên, hiệu quả;
- 85% Tổ dân phố có điểm sinh hoạt văn hóa, thể thao, hoạt động thường
xuyên; có đông đảo các tầng lớp nhân dân tham gia;
4
- Có các đội văn nghệ, thể thao quần chúng từ phường, thị trấn đến các tổ
dân phố. Duy trì thường quyên các hoạt động văn nghệ quần chứng, hoạt động
cân lạc bộ; hoạt động thể dục, thổ thao; bảo tồn di tích lịch sử - văn hóa và
danh lam thắng cảnh; các hình thức sinh hoạt văn hóa, thể thao dân gian truyền
thống ở địa phương;
- Có thư viện hoặc phòng đọc sách, có tủ sách Pháp luật đảm bảo các đầu
sách; có các cụm thông tin cổ động;
- Có Đài Truyền thanh và hệ thống loa truyền thanh tới các tổ dân phố,
thường xuyên hoạt động
c) Về giáo dục (7 điểm):
- Có hệ thống trường học đảm bảo theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào.
tạo, có ít nhất 50% số trường học trên địa bàn được công nhận đạt chuẩn quốc.
gia;
- Hoàn thành phổ cập giáo dục Trung học cơ sở trở lêng
- 100% trẻ em đến tuổi đi học đều được đến trường; có biện pháp giúp đỡ
học sinh nghèo, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, khuyền khích học
sinh giỏi...;
- Có kế hoạch tuyên truyền giáo dục con em không để xảy ra tình trạng
bạo lực học đường dưới mọi hình thức. Tích cực tham gia xây dựng và phát
triển quỹ khuyến học, khuyến tài.
d) Y tế - dân số kế hoạch hóa gia đình (7 điểm):
- Đạt tiêu chí quốc gia về y tế xã (phường, thị trấn) được quy định tại
Quyết định số 3447/QĐ-BYT ngày 22 tháng 9 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Y
tế về việc ban hành Bộ tiêu chí quốc gia về y tế xã giai đoạn 2011 - 2020; Trạm
V tế phường, thị trấn từng bước được đầu tư nâng cấp, đảm bảo nhu cầu chẩm.
sóc sức khỏe nhân dân;
- Hàng năm, giảm tỷ lệ tăng dân số tự nhiên và tỷ lệ trẻ em suy đinh
dưỡng thấp hơn mức bình quân chung của huyện, thành phố: 100% trẻ em.
trong độ tuổi được tiêm chủng, phòng dịch theo quy định;
- Thực hiện tất công tác Dân số - Kế hoạch hóa gia đình; phụ nữ trong độ
tuổi sinh đẻ được thăm khám và tiêm phòng theo quy định; không có trường
hợp sinh con thứ 3 trở lên (trừ trường hợp quy định tại Điều 2 Nghị định số.
20/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành Pháp lệnh sửa đổi Điều 10 của Pháp lệnh Dân số)..
4. Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường văn hóa đô thị (20 điểm):
a) 90% trở lên số hộ gia đình thực hiện nếp sống văn minh trong việc.
cưới, việc tang, lễ hội và nếp sống văn minh đô thị thọo các quy định của Trung
ương, địa phương và quy ước, hương ước của cộng đồng (3 điểm).
5
b) Bảo vệ môi trường, bảo vệ và sử dụng nguồn nước hiệu quả. 100%.
doanh nghiệp, cơ sở sản xuất - kinh doanh, hộ sản xuất - kinh doanh cá thể phải
đạt các tiêu chuẩn vệ sinh môi trường then quy định của Nhà nước. Chất thải,
nước thải, rác thải phải được thu gom, xử lý theo đúng quy định (4 điểm).
c) Thường xuyên tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định Luật Giao.
thông đường bộ, các chuẩn mực đạo đức xã hội để nâng cao ý thức, hành vi.
ứng xử của mổi người dân trên địa bàn tham gia giao thông; không lần chiểm
lòng dường, hẻ phố gây cản trở gọo thông, không cơi nới, lâm mái che, đặt
biển quảng cáo sai quy định, gây mất mỹ quan đô thị (4 điểm).
đ) Đạt tỷ lệ cây xanh công cộng, đầu tư nâng cấp hệ thống cấp nước, thoát
nước và chiếu sáng đó thị đạt chuẩn theo quy định; khuyến khích các hộ gia
đình trồng hoa, cây xanh trong khuôn viên gia đình, trên địa bàn khu dân cư (
điểm).
đ) Xây dựng mối quan hộ cộng đồng thân thiện ở khu dân cư, cùng hợp
tác, giúp nhau phát triển kinh tế, giảm nghèo và làm giàu chính đảng (8 điểm).
e) Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ văn hóa được xây dựng theo quy hoạch.
và thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật; không có cơ sở sản xuất, táng
trữ và lưu hành sản hóa có nội dung cấm lưu hành (3 điểm).
Điều 6. Trình tự, thủ tục, hồ sơ xét và công nhận Phường, Thị trấn
đạt chuẩn văn minh đô thị”
Trình tự, thủ tục hồ sơ xét và công nhận Phường, Thị trấn đạt chuẩn
văn minh đó thì được thực hiện theo Điều 5. 6 Chương II của Thông tư số
02/2013/TT-BVHTTĐL ngày 24 tháng 01 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Văn.
hóa, Thể thao và Du lịch.
Điều 7. Khen thưởng
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành phố xem xét, khen thưởng
Phường. Thị trấn đạt chuẩn văn minh đó thị”, mức khen thưởng do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành phố quyết định, căn cứ vào khả năng ngân.
sách của địa phương và các nguồn lực xã hội hóa.
2. Quy trình khen thưởng
a) Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn
hóa” huyện, thành phố để xuất Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hóa” tình trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét, khen thưởng những trường hợp tiên biểu xuất sắc trong số phường, thị
trấn được công nhận Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thợ.
b) Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn
hóa” tỉnh chịu trách nhiệm hướng dẫn việc khen thưởng đối với các đối tượng
quy định tại điểm a, Khoản này.
6
3. Kinh phí khen thưởng được trích từ nguồn kinh phí khen thưởng của
các cấp.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm thực hiện
1. Trên cơ sở Tiêu chuẩn công nhận Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn.
minh đô thị tại Quy định này, Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết
xây dựng dời sông văn hóa” cấp huyện, thành phố chỉ đạo triển khai thực
hiện; hướng dẫn các phường, thị trấn đăng ký và tiến hành xây dựng
Phường, Thị trấn đạt chuẩn văn minh độ thị”, hàng năm thẩm tra đề nghị và
xét công nhận Phường, Thị trên đạt chuẩn văn minh đô th” vào cuối quý IV,
bảo đảm đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Căn cứ kết quả bình xét, kiểm tra đánh giá hàng năm, các phường.
thị trấn vi phạm những tiêu chuẩn của Quy định này sẽ không được công
nhận lại lần đó; Trong thời gian được công nhận Phường, Thị trấn đạt
chuẩn văn minh đô thị nếu có trường hợp vi phạm nghiêm trọng những
Tiêu chí quy định tại Quy định này thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố thu hồi Giấy công nhận.
3. Giao Sở Văn hóa, Thế thao và Du lịch - cơ quan Thường trực Ban Chỉ
đạn Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng dời sống văn hóa” tỉnh phối hợp.
với Ban Chỉ đạo cấp huyện tổ chức hướng dẫn, tập huấn, triển khai thực hiện.
và thường xuyên đôn đốc, kiểm tra quá trình thực hiện Quy định này.
Điều 9. Điều khoản thì hành
Trong quá trình tổ thực hiện, nếu có vướng mắc, khó khăn phát sinh, để
nghị Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phản ánh về Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch - cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạn Phong trào “Toàn dân.
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân.
dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cao Khoa
7
