Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.10.2014 15:29:48 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH SÓC TRĂNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2014/QĐ-UBND   Sóc Trăng, ngày 09 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Và việc quy định việc phản công gúp đỡ người được giáo dục tạl xã, phường.
thị trấn; mức hỗ trợ và lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán nguồn
kinh phí hỗ trợ người trực tiếp giúp đỡ người được giáo dục tại xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Cán cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân, ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 111/2013/NĐ-CP ngày 30 tháng 9 năm 2013 của Chính.
phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường, thị
trấn;
Căn cứ Nghị quyết số 04/2014/NQ-HĐND, ngày 15 tháng 7 năm 2014 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng về việc quy định mức hỗ trợ người trực tiếp giúp dừ
người được giáo dục tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định việc phân công giúp đỡ người được giáo dục tại xã, phường,
thị trấn; mức hỗ trợ và lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán nguồn kinh phí hế
trợ người trực tiếp giúp dỡ người được giáo dục tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn
tỉnh Sóc Trăng, như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến
việc phân công giáp 48 người được giác dục tại xã, phường, thị trấn; mức hỗ trợ và
việc lập dư toán, quản lý, sử dụng và quyết toán nguền kinh phí bố trợ người trực tiếp
giáp đỡ người được giáo dục tại xã, phường, thị trên trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
2. Tiêu chuẩn người được phân công giúp đỡ người được giáo dục tại xã,
phường, thị trấn
Người được phân công giúp đõ người được giáo dục tại xã, phường, thị trấn
phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau đây:
a) Người được phân công giúp đỡ người được giáo dục tại xã, phường, thị trấn
(sau đây gọi tắt là người được phân công giúp đõ) phải có điều kiện, năng lực và kinh
nghiệm gián dục, giúp đỡ người được giáo dục tại xã, phường, thị trấn (sau đây gọi
tắt là người được giáo dục). Cụ thể là người được phân công giúp đỡ mà trước đó đã
giúp đỡ người được giáo dục có tiến bộ hoặc tiến bộ rõ rệt, như sau:
- Người được giáo dục đang trong thời hạn chấp hành quyết định giáo dục tại.
xã, phường, thị trấn có tiến bộ rõ lệt đượu niên chấp hành phần thời gian còn lại của
quyết định.
- Người được giáo dục san khi được sự giúp đỡ trong thời hạn theo quy định tại
Khoản 2 Điều 7 Luật Xử lý vi phạn bánh chính mà không tái phạm được cơi là chưa
bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính.
b) Người được phân công giúp đỡ phải là cộng tác viên công tác xã hội, cộng
tác viêu trẻ em, người có uy tín trong đòng họ, cộng đồng dân cư, vùng đồng bảo dân.
tộc hoặc người có kinh nghiệm quản lý, giáo dục người chưa thành niên trong cơ sở
bảo trợ xã hội, cơ sở trợ giúp trẻ em, cụ thể:
- Người có uy tin trong đòng họ, cộng đồng dân cư, vùng đồng bảo dân tộc.
thiểu số phải là người có trong danh sách do Ủy ban Mặi trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh,
cấp huyện, Ban Dân tộc tỉnh quản lý.
- Cộng tác viên công tác xã hội, cộng tác viên trẻ em phải là người có trong.
danh sách do Sở Lao động - Thương bình và Xã hội quản lý.
3. Quyền và nghĩa vụ của người được phân công giúp đỡ
Người được phân công giúp đỡ có các quyền và nghĩa vụ theo quy định tại
Điều 20, 29, 30, 35 Nghị định số 121/2015/NĐ-CP, ngày 30 tháng 9 năm 2019 của
Chính phủ quy định chế độ áp dụng tiệc pháp xử lý hành chính giáo- dục tại xã,
phường, thị trấn.
Việc thay đổi người được phân công giúp đỡ được thực hiện nếu người được
phân công gúp đỡ không còn điểu kiện giúp để hoặc không hoàn thành trách nhiện
được giao. Khi thay đổi, tổ chức được gian trách nhiệm quản lý, giáo dục phải gửi
quyết định phân công đó đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
4. Mức hỗ trợ và việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán nguồn
kinh phí hỗ trợ
a) Mức hỗ trợ
Người được phân công giúp đỡ được hưởng mức hỗ trợ một tháng là 25% mức.
lương cơ sở đối với mỗi người được giáo dực.
Một người có thể được phân công giúp đỡ nhiều người được giáo dục tại xã.
phường, thị trấn nhung không quá 03 người củng một lúc.
Được phân công tiếp nếu thuộc trường hợp quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều:
1 Quyết định này,
Thời gian được hưởng kể từ ngày người được phân công giúp đỡ nhận được.
Quyết định phân công của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, cơ sở bảo trợ xã hội
hoặc cơ sở trợ giáp trẻ am đến hất thời hạn giác dục tài xã, phường, thị trấn. Trường
hợp được miện chấp hành phần thời gian côn lại của quyết định giáo dục tại xã.
phường, thị trấn tỉ thời gian hướng được tính đến ngày có quyết định miễu của Canh
tịch UBND cấp xã
2
b) Việc lập dự toán nguồn kinh phí hỗ trợ
Căn cứ thực tế các vụ việc áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn
của năm trước và kế hoạch của năm hiện hành, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách
nhiệm tổng hợp và lập dự toán theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước thông.
qua cơ quan Tài chính thẩm định, trình cắp có thẩm quyền quyết định theo quy định.
c) Việc quản lý, sử dụng và quyết toán nguồn kinh phí hỗ trợ
Người được phân công sau khi thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của mình theo quy.
định tại Khoản 3 Điều này thì được hưởng mức hỗ trợ.
UBND cấp xã có trách nhiệm quản lý, sử dụng và thanh, quyết toán nguồn
kinh phí này theo nội dung, trình tự, thủ tục quy định.
Điều 2. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức có liên quan
1. Các cơ quan, tổ chức cấp tỉnh
- Ban Dân tộc tỉnh có trách nhiệm tham mưu UBND tỉnh phê duyệt danh sách.
người có uy tín trong đồng báo dân tộc thiểu số theo quy định để giới thiệt cho
UBND xã, phường, thị trấn và cơ quan, tổ chức, các cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở trợ
giáp trẻ em (gọi tắt là cơ quan, tổ chức và các cơ sở) hàng nàm thông qua UBND cấp
huyện.
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ tham
mưu UBND tỉnh xây dựng mạng lưới cộng tác viên công tác xã hội xã, phường, thị
trất (theo quy định tại Thông tư số 07/2013/TT-BLĐTEXH, ngày 24 tháng 5 năm
2013 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định tiêu choẩn nghiệp vụ cộng
tác viên công tác xã hội xã, phường, thị trấn) đế giới thiệu cho UBND cấp xã, cơ
quan, tổ chức và các cơ sở thông qua UBND cấp huyện.
- Sở Tư pháp có trách nhiệm phối hợp với Ban Dân tộc tỉnh, Sở Lao động.
Thương binh và Xã hội và các cơ quan có liên quan xây dựng mạng lưới người được
phân công giúp đỡ để giới thiệu các UBND cấp xã, cơ quan, tổ chức và các cơ sở
thông qua UBND cấp huyện thực hiện theo quy định.
- 22 nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh hàng năm giới thiệu người.
có uy tín trong đóng họ, cộng đồng dần cư cho UBND cấp xã, cơ quan, tổ chức và
các cơ sở thông qua UBND cấp huyện.
2. UBND cấp huyện
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình, trên cơ sở danh sách giới thiệu của Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Ban Dân tộc tỉnh, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, hàng năm lập danh sách để giới thiệu cho UBND cấp xã, cơ quan, tổ chức
và các cơ sở.
Chỉ đạo, kiểm tra UBND cấp xã trong việc thực hiện Quyết định này và các
văn bản có liên quan.
3. UBND cấp xã
Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình chịu trách nhiệm kiểm tra việc
phân công người giúp đô cho người được giáo dục tại xã, phường, thị trấn vò thực
hiện việc quản lý, sử dụng và thanh quyết toán nguồn kinh phí theo quy định.
3
4. Cơ quan, tổ chức và các cơ sở
Chịu trách nhiệm thực hiện hoặc phối hợp với UBND cấp xã, cơ quan, tổ chức
có liên quan thực hiện các quy định có liên quan theo Nghị định số 111/2013/NĐ- CP.
Có trách nhiệm quản lý, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của người được phân
công giúp đỡ và chịu trách nhiệm về việc phân công đó.
Hỗ trợ, giúp dỡ người được phân công hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính, Sở Nội vụ, Trưởng Ban Dân tộc
tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, xã, phường, thị trấn và các cả
nhân, tổ chức có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   - Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);   TT ĐỘ CHỦ TỊCH
- TT. TU, TT. HĐND;   - TT. TT.
- UBMTTQVN tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Công báo;
- Lưu: NC, HC.
Trần Thành Nghiệp
4
