Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2014 15:11:43 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2014/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 24 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số cơ chế, chính sách hỗ trợ thu gom,
xử lý rác thái sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Thái Bình, giai đoạn đến năm 2020.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 89/2087/NĐ-CP ngày 09/4/2007 của Chính phủ về quản lý
chất thải rắn;
. Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định
chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 1196/QĐ-TTg ngày 23/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ.
phê duyệt Đề án Tuy đông các nguồn lực đầu tư xây dựng hệ thống cấp, thoát nước
vả xử lý chất thải rắn sinh hoạt”;
Cạn cứ Thông tư số 121/2008/TT-BTC ngày 12/12/2008 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn cơ chế ra đãi và hỗ trợ tài chính đối với hoạt động đầu tư cho quản lý chất
thải răn;
Căn cứ Nghị quyết số 19/2014/NQ-HĐND ngày 10/9/2014 của Hội đồng nhân.
dân tỉnh về việc phê duyệt mệt sô cơ chế, chính sách hỗ trợ thu gom, xử lý rác thái
sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Thái Bình, giai đoạn đến năm 2020;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Từ trình số 228/TTr-SKHĐT ngày
24/9/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số cơ chế, chích.
xách hỗ trợ thu gom, xử lý rác thải sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Thái Bình, giải đoạn
đến năm 2020.
Điều 2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các
sở, ngành, đơn vị liên quan hướng dẫn thì hành Quyết định này.
Điếu 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký; các quy định của ủy.
ban nhân dân tỉnh trước đây có nội dung tại với quy định tại Quyết định này thì bị bãi bỏ.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên.
quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có tiên; quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cảc Bộ: KH&ĐT, TC, TN&MT.
XD, KH &CN, NN&PTNT;
- Cục Kiểm tra VB QPPL, Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy. TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, cảc PCT UBND tỉnh;
- Các đc pí thư huyện, Thành ủy;
- Như Điều 3;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- LĐ VPUBND tỉnh;
- Phòng: NNTNMT, TH. MCLT:
- Lưu: VT, KHTC   Phạm Văn Sinh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số cơ chế, chính sách hỗ trợ thu gom, xử lý rác thải sinh hoạt
trên địa bàn tỉnh Thái Bình, giai đoạn đến năm 2020.
(Đan hành kèm theo Quyết định số 18 /201 1/QĐ- - UND ngày 224 tháng 9 năm 2014)-
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Nguyên tắc thực hiện
1. Việc xử lý rác thải sinh hoạt, bảo vệ môi trường tà trách nhiệm của các cấp và của
các tổ chức, cá nhân có hoạt động xả rác thải vào môi trường. Ủy ban nhân dân cầp xã có
trạch nhiệm chủ động tổ chức việc thu gom, xử lý rác thải trên địa bàn quản lý.
2. Kinh phí để tổ chức việc thu gom, vận chuyển và xử lý rác thải gồm:
a) Ngân sách của các cấp đầu ta, hỗ trợ, trong đó ngân sách tỉnh hỗ trợ một phần
theo quy định tại Quy định này.
b) Kinh phí đóng góp của các tổ chức, cá nhân có hoạt động xả rác thải vào môi
trường (gọi là phí vệ sinh mỏi trường).
e) Kinh phí viện trọ, tài trợ của các tổ chức, cá nhân theo cơ chế xã hội hóa.
3. Tất cá các xã, thị trấn (gọi chung là xã) phải tổ chức thực hiện việc thu gom toàn
bệ rác thải trên địa bàn đến khu tập kết rác tập trung của xã theo quy hoạch đã được cấp
có thẩm quyền phê duyệt để xử lý hoặc để vận chuyển đến cơ sở xử lý tập trung cho
nhiều xã (cơ sở xử lý rác của Nhà đầu tư được Ủy ban nhân dân tỉnh cấp Gấy chứng
nhận đầu tư hoặc cơ sở xử ý của cam xú). Đối với các xã, phường thuộc Thành phố Thái
Bình phải tổ chức thực hiện việc thu gom rác thải đến khu tập kếi rác theo quy định của
Ủy ban nhân dân Thành phố để vận chuyển đến cơ sở xử lý rác của Công ty TN101 nột
thảnh viên Môi trường và công trình đô thị Thái Bình.
4. Khuyến khích việc xử lý rác thải sinh hoạt nông thôn tập trung theo hướng xử lý
hằng công nghệ (công nghệ lỏ đốt hoặc công nghệ khác), đồng thời khuyên khích việt
xây dựng, vận hành xử lý rác thải theo quy mỏ qun xã; hạn chế, không chôn lấp rác thải.
5. Ủy ban phân dân tỉnh ban hành cơ chế hỗ trợ thống nhất cho tất cả các xã thực hiện
xử lý xác thải bằng công nghệ lỏ để. Việc tổ chức xử lý các bằng công nghệ ló đốt theo.
cạc xã (2 và trở lin) de Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc quy hoạch và chỉ đạc.
tổ chức thực hiện hoặc do các xã tự liện kết tổ chức và được Ủy ban nhân dân cấp huyện
phê duyệt đề án, phân bổ kinh phí tổ chức thực hiện theo định mức hỗ trợ của tỉnh.

công nghệ lò đốt đối với các cơ sở xử lý rác thải theo cụm xã, các xã đạt nhiều tiêu chỉ
hơn về xây dựng nông thôn mói và đã hoàn thành việc giải phóng mặt bằng khu xử lý rác.
thâi theo quy hoạch được duyệt; trường hợp các xã đã được công nhận đạt chuẩn nông
thôn mới nhưng bị giảm tiêu chỉ so với thời điểm công nhận do không duy trí được, thì
tỉnh theo các tiêu chí hiện tại còn duy trì được.
7. Đối với các cơ sở xử lý rác thải do Nhà đầu tư thực hiện đầu tư và vận hành xử lý
rác thậi thông thuộc đối tượng áp cụng tại Quy định này; Ủy ban nhân dên tỉnh phê duyệt
cụ thể về cơ chế bỗ trợ và cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho từng dự án.
Chương II
CƠ CHẾ HỔ TRỢ THU COM RÁC THẢI SINH HOẠT
ĐỐI VỚI CÁC XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN
Điều 2. Hỗ trợ chung đối với việc thu gom rác thải sinh hoạt tại các xã, phường.
thị trấn.
1. Hằng năm, ngân sách tỉnh hỗ trợ cho việc tha gom rác thải theo quy định với tất cả
các xã phường, thị trấn; khóng phân hiệt xã, phường, thị trấn đã có hay chưa có cơ sở xử lý
rác thải sinh hoạt bằng công nghệ lỏ đốt hoặc công nghệ khác.
2. Định mức ngân sách cấp tỉnh hỗ trợ cho sự nghiệp môi trường để tổ chức việc thụ goan
các thải theo quy định tại Khoản 1 Điều này lài 10000 đồng/người/năm, tích theo số liệu.
thống kê dân số của năm trước liền kể và được giao dự toàn chí ngân sách hằng năm của
các xã, phường, thị trấn.
Trường hợp các xã, thị trấn chưa thực hiện xử lý rác thái bằng công nghệ là đốt hoặc
công nghệ khác thí định mức hỗ trợ tại Khoản này bao gồm cả nhiệm vụ xử lý rác thát
theo phương pháp của địa phương.
Trường hợp các xã, phường, thị trấn chưa thực hiện nghiêm túc việc thu gom rác
thải theo quy định tại Khoản 3. Điều 1 Quy định này, để xảy ra việc xả rác thái tây tiện
thì sẽ bị thu hồi kinh phí hỗ trợ đến 50% định mức được hỗ trợ nêu trên.
Chương III
CƠ CHẾ HỔ TRỢ XỬ LÝ RÁC THẢI
SINH HOẠT BẢNG CÔNG NGHỆ LÒ ĐỐT
Điều 3. Phạm vị điều chỉnh, đối tượng áp dụng cho việc xử lý rác thải sinh hoạt
bằng công nghệ lò đốt.
1. Phạm vi điều chính:
Quy định về một số cơ chế, chính sách hỗ trợ cho việc xử lý rác thải sinh hoat được
quy định tại Điểm a. Khoản 2 Điều này đối với các xã, thị trấn trên địa bào tỉnh thực hiện.
xử lý rác thải bằng công nghệ lò đốt đến năm 2020.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Ủy ban nhân dân xã, thị trấn trên địa bàn tỉnh; trừ các xã, thị trấn thuộc phạm vi Dư
án xử lý rác thải táp trung được Ủy ban nhân tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư và các xã.
phường thuộc Thành phố Toái Bính được xử lý rác thải tại cơ sở xử lý rác của Công ty
TNHH một thành viện Môi trưởng và công trình đô thị Thất Bình; trưởng hợp Công ty đất
hoạt động hết công suất mà văn chưa xử lý hết lượng rác thải của tất rả các xã, phường
thì áp đạng cơ chế tại Quy định này đối với các xã chưa được xử lý rác thái, do Ủy ban.
nhân dân Thành phố xác định cụ thể.
b) Các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc thực hiện Quy định này.
Điều 4. Điều kiện được ngân sách tỉnh hỗ trợ
1. Các cơ sử thực hiện đầu tư xây dựng và vận hành xử lý rác thải sinh hoạt tập trung
theo công nghệ lò đốt.
2. Công nghệ lo đối được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận hoạt động.
hoặc được Ủy ban nhân dân tỉnh chọ phép hoạt động.
Điểu 5. Phương thức và nguồn vốn hỗ trợ đầu tư
1. Phương thức hỗ trợ: 11ỗ trợ san đầu tư, việc bổ trợ được thực hiện san khi công
trình hoàn thành, đi vào hoạt động.
2. Nguồn vốn hỗ trợ: Tà kinh phí sự nghiệp trôi trường, vốn hỗ trợ xây dựng nông.
thôn mới và các nguồn vốn hợp pháp khác.
Điều 6. Cơ chế chính sách hỗ trợ đầu tư và vận hành xử lý rác bằng công nghệ là đốt.
2
1. Đình mức kinh phí hỗ trợ việc xây dựng, mua sắm thiết bị: 500 triệu đồng/xã, thị trấn.
2. Định mức hỗ trợ kinh phí xử lý rác thả: Ngân sách cấp tỉnh hỗ trợ 15.000
đồng/người/nàm tỉnh theo số liệu thống kê dân số của năm trước liền kể.
3. Trường hợp tổ chức xử lý rác thải quy mô cục xã thí được hỗ trợ bằng tổng số kinh
phí hỗ trợ của các xã trong cạn, theo định mác quy định tại Khoản 1 và Khoát 2 Điền này.
Trong đó, kinh phí hỗ trợ theo Khoản Hiều này đảng để thanh toán kinh phí xây dựng.
mua sắm thiết bị lỏ đốt hạ tầng khu xử lý rác thải và mua sắm phương tiện vận chuyển rác
thái; sinh phí hỗ trợ theo định mức quy định tại Khoản 2 Điều này bao gồm cả kinh phí vận.
chuyển rác thải từ điểm tập kết rác thải tập trong của các xã vệ tỉnh về cơ sở xử ý.
4. Đối với các xã, thị trấn đã đầu tư và vận hành xử lý rác bằng công nghệ lô đốt
trước khí Quy định này có hiệc lực thi được áp dụng hỗ trợ theo quy định tại Điểu này.
Điều 7. Cơ chế quân lý và phương thức cấp vốn bỗ trợ
1. Kinh phí hỗ trợ mua sắm thiết bị:
a) Căn cứ vào dự toán ngân sách được Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt, Ủy ban.
nhân dân tỉnh lập kế hoạch phân bố vốn bố trợ cho các xã, thị trấn, thống nhất với
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh trước khi phê duyệt và báo cáo Hội đồng nhân đân,
tỉnh tại kỳ họp gần nhất.
b) Ủy ban nhân dân tỉnh cấp bổ sung có mục tiêu qua ngân sách huyện để hỗ trợ cho
các xã, thị trấn đã hoàn thành xây dựng, mua sắm thiết bị lệ đốt rác và đi vàc hoạt động,
được nghiệm thu.
2. Kinh phí hỗ trợ xử lý rác thải: Ủy ban nhân dân tỉnh cấp bổ sung có mục tiêu chó
ngân sách huyện để cấp cho các xã, thị trấn theo định kỷ hằng quý trong năm Trưởng hợp.
các cơ sở xử lý rác thải chưa thực hiện việc vận chuyển và xử ý bết toàn bộ rác thải trên địa
bàn theo đúng quy định thì bị thu bồi kinh phí hỗ trợ theo mức độ vi phạm.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Đối với tất cả các xã, phường, thị trấn phải tổ chức công tác tuyên truyền về bác
vệ môi trường, thu gom, xử lý rác thát; tổ chức việc thu gọm rác thải đến vị trí lập kết rúc
để vận chuyển đến nơi xử lý hoặc xử lý tại địa bàn và tế chức thu, quản lý phí vệ sinh
theo quy định.
2. Đối với các xã, thị trấn thực hiện xử lý rác thải tại địa bàn.
a) Bố trí mặt bằng, xây dựng cơ sở xử lý rác tập trung theo đúng quy hoạch đã được
cấp có thẩm quyền phê duyện tổ chức xử lý rác lại địa phương báo đảm vệ sinh môi
trường theo quy định.
b) Tự cán đối kinh phí thu gom, vận chuyển và xử tý các trên cơ sở nguồn thu phí vệ
sinh môi trường theo quy định, kinh phí ngân sách cấp trên hỗ trợ, kinh phí thuộc ngăn
sách địa phương cơ sở và các nguồn vốn hợp pháp khác.
c) Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định hiện hành.
3. Đội với các xã, thị trấn là cơ sở thực hiện xử lý rác tập trung bằng công nghệ là
đốt theo cụm xã.
a) Bố trí mặt bằng, tổ chức triển khai xây dựng cơ sở xử lý rác tập trung theo quy
hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Tổ chức thu gom, vận chuyển hết lượng rác thải sinh hoạt từ khu tập kết rác tập.
trong của các xã trong cụm (vệ tình của cơ sở xử lý) đến cơ sở xử lý rác tập trong trên địa
bàn để xử lý.
3
c) Tự cân đối kinh phí thu gom, vận chuyển, xử lý rác trên cơ sở nguồn thu phí vệ
sinh môi trường, kinh phí ngân sách cấp trên hỗ trợ, kinh phí thuộc ngân sách địa phương
cơ sở và các nguồn vốn hợp pháp khác.
d) Bảo đảm an ninh trật tự an toàn lao động trong quá trình xây dựng, vận hành eo.
sở xử lý rác tập trung.
đ) Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định hiện hành.
4. Đối với tất cả các xã, phường, thị trấn lả vệ tính của cơ sở xử lý rác tập trang bằng
công nghệ lỏ đốt theo cụm xã.
g) Bố trí mặt bằng, xây dựng khu tập kết rác tập trung theo quy hoạch đã được cấp
có thẩm quyền phê huyệt và thu goan bết lượng các thải sinh hoạt đến khu tập kết rác tập
trung của xã để vận chuyển đến cơ sở xử lý rác của cụm xã.
b) Tự cán đối: kinh ghí thu gom rác trên cơ sở nguồn thu phí vệ sinh môi trường, kinh
phí ngân sách cấp trên hỗ trợ, kinh phí thuộc ngân sách địa phương cơ sở và các nguồn
vốn bợp pháp khác.
c) Tạo điều kiện và đảm bảo an ninh trật tự cho việc vận chuyển rác đến cơ sở xử lý.
tập trung của cụm xã.
d) Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định hiện hành.
đ) Đối với các địa bàn Thành phố Thái Bình phải thực hiện việc tàu:
gom rác thải đến địa điểm tập kết theo quy định của Ủy ban nhân đốn Thành phố bảo đảm
vệ sinh nôi trường và để kịp thời vận chuyển rác đến nơi xử lý.
Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
4.Chỉ đạo việc thu gom, vận chuyển, xử lý rác thải trên địa bàn quản lý; chỉ đạo các
xã, phường, thị trấn thu phí vệ sinh theo đúng quy định.
2. Quy hoạch các cơ sở xử lý rác tập trung trên địa bàn huyện theo quy định, bao gốm các
khu tập kết rác để vận chuyển đến cơ sở xử lý, các khu xử lý rác của 1 xã, cụm xã.
3 Hằng năm tổng hợp danh sách các xã đăng ký yây dựng cơ sở xử lý rác táp trung
bảng công nghệ lò đối, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định hỗ trợ theo Quy định này.
4. Chỉ đạo xã được quy hoạch cơ sở xử lý rác tập trung thực hiện việc đầu tư, quản
lý vận hành cơ sở xử lý rác tập trung theo đúng quy định.
5. Tưực hiện chức năng quản lý nhà nước trong hoạt động đầu tư xây dựng cơ sở xử
lý rác tập trung; đôn đốc, kiểm tra, giám sát trong quả trình tổ chức triển khai thực hiện
của các xã.
6. Quản lý, cấp phát, thanh, quyết toán kinh phí ngân sách tình hỗ trợ cho các xã.
phường, thị trấn đảm bảo việc thu gom, vận chuyển và xễ lý rác thải đảng theo Quy định.
này và các quy định hiện hành của Nhà nước.
7. Xây dựng cơ chế hỗ trợ thêm kinh phí cho các xã, phường, thị trấn để tế chức thu
goan, vận chuyên, sử lý rác thải phù hợp với thh hình thức tế và khả năng ngân sách địa.
phương.
Điều 10. Trách nhiệm của các Sở, ngành, đơn vị có liên quan
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan hưởng dẫn thực hiện Quy
định này.
b) Phội hợp với Sở Tài chính tham mưu với Ủy ban phân dân tỉnh xây dựng, bố trí
kế hoạch vốn hỗ trợ đầu tư và tổ chức giám sát, đánh giá đầu tư theo quy định.
e) Theo dõi, đánh giá tình hình thực hiện cơ chế, chính sách, báo các Ủy ban nhân
dân tỉnh theo yêu cầu và nghiên cứu, tham mưu với Ủy ban nhân dân tỉnh sửu đồi, bổ
sung cơ chế chính sách khi cần thiết.
2. Sở Tài chính:
4
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài Nguyên và Môi trường, các
sở, ngành liên quan cân đối, bố trí nguồn vốn hỗ trợ đầu tư.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan tham mưu với Ủy ban nhân
dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh điều chỉnh mức tàu phí vệ sinh trên địa bàn tỉnh
theo quy định hiện hành của Nhà nước, phù hợp với tùng thối kỳ và tình hình thực tế của
từng địa phương.
c) Theo dõi, hướng dẫn thực hiện thanh quyết toán vốn hỗ trợ theo quy định.
3. Sở Xây dựng:
a) Hướng dẫn, kiểm tra giám sát Ủy ban nhân dân các huyện thục hiệu quy hoạch khu:
xử tỷ rác thải tập trung theo công nghệ ló đốt đảm bảo theo quy hoạch đã được phê duyệt.
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, đánh giá các thông sở ký.
thuật cơ bản của là đốt rác thải sinh hoạt; thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện hoạt động thu gom, vận chuyển, xử lý rác thải theo quy định.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường:
s) Thực hiện công tác quản lý nhà nước về đất đại, bảo vệ môi trường; kiểm tra, theo.
dõi và xử lý (nếu có vi phạm) theo quy định.
1) Chủ trì phối hợp với các sở, ngành, đơn vị lên quan kiểm tra, đánh giá các thông
số kỹ thuật cơ bản của lẻ đốt rác thải trước khị đi vào hoạt động chính thức.
c) Phối hợp với Sở Tài chính cân đổi, bố trí nguồn vốn hỗ trợ từ kinh phí sự nghiệp
tài nguyên và môi trường hằng năm.
5. Sở Khoa học và Công nghệ:
a) Thẩm tra công nghệ xử lý rác; chủ trẻ, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên
quan thực hiện các quy định về chuyển giao công nghệ xử lý rác thải sinh hoạt.
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, đánh giá các thông sô ký.
thuật cơ bản của lò đốt rác thải.
6. Cục Thuế tỉnh; Hướng dẫn nhà đầu tư làm các thủ tục để được bưởng các chính
sách ưu đãi về thuế, tiền thuê đất theo quy định.
7. Bó phận Một cửa liên thông của tỉnh: Chủ trị, phối hợp với các sở, ngành, Ủy ban.
nhân các địa phương hướng dẫn Nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư và vận hành xử lý rác
thải theo cơ chế một cửa liên thông của tỉnh trong lĩnh vực đầu tư.
8. Sở Thông tin và Truyền thống. Đải Phát thanh và Truyền hinh Thái Bình, Bảo Thác
Bảnh và các cơ quan truyền thông tập trung tuyên truyền chủ trương, quan điểm, kết quả
thực hiện cơ chế chính sách hỗ trợ thu gom, xử lý rác thái sinh hoạt trên địa bàn tỉnh.
9. Các sở, ban, ngành khác và các đơn vị có liên quan trong phạm vi chức năng
nhiệm vụ, quyền hạn được giao, tổ chức thực hiện các nội dung của Quy định này.
Điều 11 Điều khoản thi hành
Các cơ quan, tổ chức, cá nhận có liên quan có trách nhiệm thực hiện đúng Quy định
này Trong quá trình thực hiện tếu có vướng mắc káp thời phản ánh vế Sở Kế hoạch và
Đấu tư để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dẫn tỉnh xem xét, điều chỉnh, sửa đốt, bổ sung
cho phù hợp /.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Văn Sinh
