Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chínhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.03.2016 09:38:38 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thừa Thiên Huế, ngày 18 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
chuyện
Vê Vê ViệC Phe sunh dệt bổ sung danh mục các nhà vườn thuộc Làng cổ Phước
Tích, xã Phong Hòa, huyện Phong Điền vào đối tượng được hưởng
chính sách hỗ trợ bảo vệ và phát huy giá trị nhà vườn Huế đặc trưng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2016;
Căn cứ Nghị quyết số 02/2015/NQ-HĐND ngày 25 tháng 4 năm 2015 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc thông qua Đề án Chính sách hỗ trợ bảo vệ và
phát huy giá trị nhà vườn Huế đặc trưng”;
Căn cứ Nghị quyết số 09/2015/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2015
của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc bổ sung danh mục nhà vườn thuộc Làng cổ
Phước Tích, xã Phong Hòa, huyện Phong Điền vào đối tượng được hưởng chính
sách hỗ trợ bảo vệ và phát huy giá trị nhà vườn Huế đặc trưng;
Căn cứ Quyết định số 25/2015/QĐ-UBND ngày 24 tháng 6 năm 2015 của
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt Đề án Chính sách hỗ trợ bảo vệ và phát
huy giá trị nhà vườn Huế đặc trưng”
Theo đề nghị của Giám đốc Sở kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số
124/SKHĐT-VX ngày 19 tháng 01 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt bổ sung danh mục các nhà vườn thuộc Làng cổ Phước
Tích, xã Phong hóa, huyện Phong Điền vào đối tượng được hưởng chính sách hỗ
trợ bảo vệ và phát huy giá trị nhà vườn Huế đặc trung.
Điều 2. Các nhà vườn thuộc Làng cổ Phước Tích, xã Phong Hòa, huyện Phong
Điền đáp ứng các điều kiện về tiêu chí phân loại nhà vướn Huế đặc trưng, điều
kiện được tham gia chính sách và điều kiện được hỗ trợ kinh phí trùng tu được
hưởng các chính sách cụ thể quy định tại khoản 3, Điều 1 Quyết định số
25/2015/QĐ-UBND ngày 24 tháng 6 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh về
việc phê duyệt Đề án Chính sách hỗ trợ bảo vệ và phát huy giá trị nhà vườn.
Huế đặc trưng”.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân huyện Phong Điền chủ trì, phối hợp với Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tổ chức khảo sát cụ thể từng
nhà vườn để đánh giá, phân loại tiêu chí nhà vườn đặc trưng để có chính sách hỗ
trợ phù hợp; trình UBND tỉnh phê duyệt danh mục các nhà vườn tham gia chính.
sách hỗ trợ bảo vệ và phát huy giá trị nhà vườn Huế đặc trưng.
2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm tra danh mục các nhà vườn tiam gia
chính sách hỗ trợ bảo vệ và phát huy giá trị nhà vướn Huế đặc trưng và tham
mưu UBND tỉnh thống nhất với Thường trực HĐND tỉnh trước khi phê duyện:
chủ trì, phối hợp với UBND huyện Phong Điền để xuất danh mục nhà vườn.
được hỗ trợ hàng năm.
3. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư cân đối,
bố trí đủ kinh phí trong kế hoạch hàng năm để tổ chức thực hiện đúng tiến độ và
có hiệu quả. Tham mưu phương thức hỗ trợ trúng tu các nhà vườn thuộc Làng
cổ Phước Tích đủ điều kiện.
4. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Ủy ban
nhân dân huyện Phong Điền và các cơ quan tiên quan nghiên cứu, tổ chức đưa
sản phẩm du lịch tham quan, khai thác nhà trườn truyền thống vào các chương
trình quảng bã, giới thiệu sản phẩm du lịch Thừa Thiên Huế và các tour, tuyến.
du lịch trong, ngoài nước.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Phong Điền; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân xã Phong Hòa và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   TT CHỦ TỊCH
- TVTU, TT HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Các Sở: KHĐT, VHTTDL, TC, XD;
- HĐND, UBND huyện Phong Điền;
- UBND thành phố Huế;
- Đài TRT, Báo TT Huế (đăng tin);
- VP: các PCVP và các CV,   Phan Ngọc Thọ
Cổng thông tin Điện tử TT Huế;
- Lưu VT, ĐC.
2
