Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
THKAT Thời gian ký: 27.10.2017 09:02:08 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 15 /2017/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 06 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Tổ chức lại Trung tâm Giáo dục - Tao động xã hội tỉnh
Vĩnh Phúc thành Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Vĩnh Phúc
TTNG THÔNG TN ĐIỀN TỦ CHINH PHỦ T   trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ Quy
định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28/06/2012 của Chính Phủ quy
định về việc thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 94/2009/NĐ-CP ngày 26/10/2009 của Chính phủ vế Quy
định chi tiể thi hành Luật sửa đổi bổ sương một số điều của Luật phòng, chống mao
táp và quản lý san cơi nghiện loo số 221/2013/NĐ-CP ngày
36/12/2013 củ Chính phủ về quy đình chế độ dụ dụng biện pháp xử lý hành chính
đan vàn cơ vở cai nghiện bắt bưộc; Nghị định số 136/2016/NĐ-CP Ngày 69/0/2016
mùa Chính phủ về sửa cái, bổ vung một số điều cầu nghị định số 11/2013/6Đ- CPy
ngày 30/12/2013 của Chính phả về quy định chế độ áp dung biên pháp xử lý bành.
chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc;
Căn cứ Thông tư lên tịch số 21/2009/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 08/103
2608 của Bộ Lao đông - Thương binh và X2 bật, Bộ Nội vự bướng dẫn chức xăng,
nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu tổ chức và định mớc biện chế của Trang tâm Chủa
bệnh, Giáo dục - Lao động xã hội;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 28/2010/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 16/9/2010.
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng nhiện.
Ng, quyền bạn sơ cấu tổ chức và biên chế của Trang tâm quản tỷ sau cửi nghiện.
ma túy;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 257/TTr-SNV ngày.
19/5/2017 về việc tổ chức tại Trong tâm Giáo dực - Loạ động xã hội tỉnh Vĩnh Phúc
thành Cư sử cai nghiện me tây tích Vĩnh Phức trực thuộc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Tổ chức lại Trung tâm Giáo dọc - Lao động xã hội tỉnh Vĩnh Phúc.
thành Cơ sở cai nghiện ma tủy tỉnh Vĩnh Phúc trực thuộc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tỉnh Vĩnh Phúc.
1
Điều 2. Vị trí, chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn
1. Vị trí: Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Vĩnh Phúc (viết tắt là Cơ sở) là đơn vị
sự nghiệp công lập có thu trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh.
Vĩnh Phúc; có tư cách pháp nhân, con dấu và được mở tài khoản theo quy định;
chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, bộ máy, biên chế và công tác của Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội tỉnh Vình Phúc; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn,
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Trự sở đặt tại: Thôn (ô - xã Kim Long - huyện Tam Dương - tỉnh Vĩnh
Phúc.
2. Chức năng: Tiếp nhận, quản lý người nghiện không có nơi cư trú ổn định
trong thời gian lập hồ sơ; tổ chức việc điều trị nghiện cho người nghiện chấp hành.
Quyết định xử lý vi phạm hành chính đưa vào cai nghiện bắt buộc của Toà án nhân
dân cấp huyện; cai nghiện tự nguyện; tổ chức điều trị nghiện các chất dạng thuốc
phiện bằng thuốc thay thể, nhằm ôn định tảm lý, sức khỏe, phòng chống tài nghiện.
1ổ chức dạy văn hóa, lao động trị liệu, dạy nghề, giới thiệu việc làm cho người cai
nghiện, chuẩn bị các điều kiện tải hỏa nhập cộng đồng. Hỗ trợ chuyên môn, kỷ.
thuật về điều trị cho các điểm tư vấn, châm sóc, hỗ trợ điều trị nghiện tại cộng
đồng.
3. Nhiệm vụ:
a) Tiếp nhận, điều trị cho người cai nghiện tự nguyện vào điều trị, phân loại,
tổ chức chữa bệnh, cai nghiện, phục hồi sức khoẻ, chăm sóc, tư vấn cho học viên
cai nghiện bắt buộc theo Quyết định của Toà án nhân dân theo quy định của pháp
luật và chức năng, nhiệm vụ được giao;
b) Sảng lọc, đánh giá mức độ nghiện để xây dựng và thực hiện kế hoạch cai.
nghiện phù hợp. Tư vấn tâm lý, tổ chức sinh hoạt giúp người nghiện thay đối hành
vị, nâng cao kỷ năng sống, kỹ năng giải quyết tính buống sặp phải trong quá trình.
cai nghiện và kỹ năng phòng, chống tái nghiện;
c) Điều trị cất cơn, giải độc điều trị rối loạn tâm thần và điều trị các bệnh
nhiễm trùng cơ hội, tuân thủ theo quy định pháp luật về khám, chữa bệnh;
d) Lập số theo dõi sức khỏe, định kỳ 6 tháng khám, kiểm tra sức khỏe học
viên;
e) Tiếp sóng các chương trình thời sự trên hệ thống truyền thanh, truyền
hình để học viên được tiếp cận các thông tin cần thiết hàng ngày; tổ chức cho học.
viên tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao, đọc sách, báo,
xem truyền hình và các hoạt động vai chơi giải trí khác ngoài thời gian học tập và
lao động;
e) Tổ chức lao động trị liệu giúp học viên nhận thức giá trị của lao động, rèn.
luyện tay nghề và phục hồi kỹ năng lao động bị suy giảm do nghiện ma túy. Phân
công công việc phù hợp với sức khỏe, độ tuổi và giới tỉnh của học viên;
) Tư vấn tái hòa nhập cộng đồng: các chế độ chính sách, các dịch vụ y tế
liên quan đến cai nghiện ma túy và dự phòng lây nhiễm HV; hỗ trợ tạo việc ăăm;
2

các câu lạc bộ sau cai, Tổ công tác cơi nghiện, Đội công tác xã hội tình nguyện,
Nhóm tự lực tại địa phương nơi học viên cư trú;
g) Tổ chức điều trị các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thể
Methadone tại cơ sơ theo quy định hiện hành;
1) Tiếp nhận và điều trị cắt cơn, giải độc, tư vấn tâm lý cho người nghiện ma:
tuý không có nơi cư trú ổn định trong thời gian lập hồ sơ để phân loại xử lý chuyển.
về gia đình, cộng đồng hoặc chuyển Toà án nhân dân xem xét, quyết định đưa vào.
cai nghiện bắt buộc;
i) Tiếp nhận, điều trị cho người tự nguyện vào điều trị;
1) Nghiên cứu thực nghiệm mô hình cai nghiện, chữa trì, phục hồi; phương
pháp, quy trình chữa bệnh, giáo dục, dạy nghề và tổ chức lao động;
k) Tiếp nhận, tổ chức học tập, giáo dục, dạy nghề, tạo việc làm, hưởng
nghiệp cho người sau cai nghiện; liên doanh, liện kết hoặc phối hợp với cá nhân, tổ.
chức, doanh nghiệp để tổ chức lao động sản xuất, giải quyết việc làm cho người sau.
cai nghiện. Bảo đảm các điều kiện ăn, ở, sinh hoạt vui chơi, giải trí cho người sau
cai nghiện theo quy định;
i) Tổ chức tuyên truyền quản lý, chăm sóc, tư vấn điều trị, hỗ trợ người sau:
cai nghiện; thông tin, giáo dục truyền thông và triển khai các biện pháp dự phòng
lây nhiễm HIVADS; theo dõi, đánh giá quá trình học tập, rên luyện, phục bổi.
hành vi nhân cách đối với người sau cai nghiện; định kỳ hoặc đột xuất tổ chức kiểm
tra, xét nghiệm các chất ma túy đối với người sau cai nghiện;
m) Hỗ trợ chuyên nôn, kỹ thuật về điều trị cho các điểm tư vấn, chăn,
hỗ trợ điều trị nghiện tại cộng đồng;
n) Hợp tác quốc tế thuộc lĩnh vực được giao. Tổ chức đào tạo, tập huấn xã );
dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp vụ, chuyên môn, nâng cao năng lực cho M:
chức và nhân viên nghiệp vụ. Quản lý tổ chức bộ mây, biên chế, cán bộ, viên tong
và lao động hợp động, thực hiện các chế độ, chính sách đối với cán bộ, viên chíc
và lao động hợp đồng. Quản lý tài chính, tài sản, phương tiện, trang thiết bị, hồ sơ.
và tài liệu theo quy định hiện hành;
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và
xã hội tỉnh giao.
Điều 3. Cơ cấu, tổ chức và biên chế
1. Lãnh đạo: Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh có Giám đốc và không quá 03
Phó Giám đốc.
a) Giám đốc là người đứng đầu Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh, chịu trách.
nhiệm trước Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh và trước pháp
luật về toàn bộ hoạt động của Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh. Phó Giám đốc là người
giúp Giám đốc phụ trách một số lĩnh vực công tác và chịu trách nhiệm trước Giám
đốc Cơ sở cai nghiện ma túy tình, trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công:
3
b) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, từ chức, khen thưởng, kỷ luật.
điều động, luân chuyển và thực hiện chế độ chính sách đối với các chức danh Giám
đốc, Phó Giám đốc Cơ sử cai nghiện ma tuy tình thực hiện theo quy định của pháp
luật và phân cấp quản lý cán bộ của Tỉnh.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
a) Phòng Tổ chức - Hành chính;
b) Phòng Y tế - Phục hồi sức khỏe;
c) Phòng Tư vấn - Giáo dục - Quản lý sau cai (sáp nhập 02 phòng: Phòng Tư.
vấn - Quản lý sau cai và Phòng Giáo dục - Hòa nhập cộng đồng;
d) Phòng Dạy nghề - Lao động sản xuất;
đ) Phòng Bảo vệ - Quản lý học viên.
3. Biên chế: Biên chế của Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh là biên chế sự nghiệp
và lao động hợp đồng nắm trong tổng biên chế sự nghiệp của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tỉnh được Uỷ ban nhân dân tỉnh tỉnh giao hàng năm.
Điều 4. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh quy định.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và mối quan hệ công tác các phòng chuyên môn,
nghiệp vụ của Cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh theo quy định hiện hành.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Sửa đổi cụm
từ Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội tỉnh thành Cơ sở cai nghiện ma túy
tỉnh tại Điểm d Khoản 3 Điều 3 Quyết định số 20/2016/QĐ-UBND ngày.
07/4/2016 của UBND tỉnh về trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Vinh Phúc; và
thay thế Quyết định số 1934/QĐ-UBND ngày 29/7/2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh
về việc bổ sung chức năng, nhiệm vụ quản lý san cai nghiện ma túy cho Trang tâm.
Giáo dục - Lao động xã hội tỉnh;
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Nội vụ, Lao.
động - Thương binh và Xã hội, Tài chính; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nội vụ; Bộ LĐTB&XH;   CHỦ TỊCH
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;   (b/c)
- UBMTTQ và các Đoàn thể của tỉnh;
- Cục PCTNH- Bộ LĐTB&XH;
- Cục kiểm tra VB-Bộ Tư pháp;
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành;
- UBND các huyện, thành, thị;
- Như điều 4 (thực hiện);   Nguyễn Văn Trì
- Website Chính phủ, Công báo tỉnh;
- Đài PTTH, Báo VP; Cổng TTĐT tỉnh;
- CV NCTH VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT.

4
