Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.10.2014 15:30:18 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH YÊN BÁI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2014/QĐ-UBND   Yên Bái, ngày 16 tháng 9 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN MIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
CÔNG VĂN ĐỆN   QUYẾT ĐỊNH
4/3 việc ban hành Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn,
cơ cấu tổ chức và biên chế của Sở Công Thương tỉnh Yên Bãi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH YÊN BÁI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật cửa Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ Quy định tổ phíc các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định tố : 55/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 7 năm 2011 của
Chính phủ quy định chí năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ.
chức pháp chế;
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn thực phẩm;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của
Chính phủ Quy định quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày
09 tháng 4 năm 2014 của Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và phát triển Nông thôn, Bộ
Công Thương hưởng dẫn việc phân công, phối hợp trong quản lý nhà nước về
an toàn thực phẩm;
Căn cứ Thông tư số 29/2012/TT-BCT ngày 05 tháng 10 năm 2012 của Bộ
Công Thương quy định cấp, ku hồi Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện xn toàn.
thực phẩm thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2008/TTLT-BCT-BNV ngày 28 tháng 5
năm 2008 của Bộ Công Thương và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về công thương thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Yên Bái tại Tờ trình số
383/TTr- SNV ngày 30/7/2014 về việc đề nghị ban hành Quyết định Quy định
1
chức vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ uất tổ chức và hiên chế của Sở
Công thương tỉnh Yên Bái”,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định vị trí, chức năng, nhiệm
- vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Sở Công Thương tỉnh Yân Bái.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và thay thể
Quyết định số 1128/QĐ-UBND ngày 18 tháng 7 năm 2008 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh. Yên Đái về việc Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, cơ cầu lế chức và
biên chế của Sở Công Thương tỉnh Yên Bái.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương.
Nội vụ; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân đân
Đác huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Chính phủ;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Như Điều 3;
Phạm Duy Cường
- Lưu: VT, NC.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH YÊN BÁI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức và biên chế của Sở Cổng Thương tỉnh Yên Bái
(Ban hành kèm theo Quyết định số 15 /2014/QĐ-UB/VD
ngày 16 tháng 9 năm 2014 của UBND tỉnh Yên Bái)
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Công Thương là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
có chức năng tham mưu, giáp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý.
nhà nước về lĩnh vực công thương, bao gồm: cơ khí; luyện kim; điện; năng.
lượng mới; năng lượng tái tạo; đầu khị, hóa chất; vật liệu nổ công nghiệp; công.
nghiệp khai thác mô và chế biến khoảng sản; công nghiệp tiêu dùng; công
nghiệp thực phẩm; công nghiệp chế biến khác; lưu thông hàng hoá trên địa bàn.
sinh; xuất khẩu, nhập khẩu; quản lý thị trường; xác tiến thương mạt; thương mại
điện tử; dịch vụ thương mại) hội nhập kinh tế quốc tế, quản lý cạnh tranh, chống
bán phá, giá, chống lượ cấp, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng; khuyến công.
quản lý cụm công nghiệp trên địa bàn; quản lý an toàn thực phẩm; các hoạt động
thuộc phạm vi quản lý của sở theo quy định của pháp luật.
2. Sở Công Thương có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng,
chịu sự chỉ đạc, quản lý về tổ đức, biên chế và công tác của Uỷ bar nhân dân
tỉnh, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ của
Bộ Công Thương.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch đải bạn, 05 năm và
hàng năm chương trình, biện pháp, quy định cự thể về phát triển ngành công
thương trên địa bàn tỉnh; tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính.
nhà nước về ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;
b) Dự thảo các quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban
nhân dân tỉnh về lĩnh vực công thương;
c) Dự thảo quy định về tiêu chuẩn chức danh đối với trưởng, phó các đơn
vị trực thuộc Sở Công Thương; tham gia dự thảc quy định tiêu chuẩn chức danh.
lãnh đạo phụ trách lĩnh vực công thương của Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế
và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
3
a) Các quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực công thương;
b) Dự thảo quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn
phòng, phòng chuyên môn nghiệp vụ, chi cục và các đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Sở, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hướng dẫn
chung của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Dự thảo quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các phòng chuyên
môn, nghiệp vụ, chỉ cục và đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Công Thương dự
thảo quyết định quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ.
chức của đơn vị trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật;
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế.
hoạch, đề án, chương trình và các quy định về phát triển công thương sau khi
được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn phổ biến, giáo dục, theo đôi
thi hành pháp luật về lĩnh vực công thương.
4. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh thẩm định thiết kế cơ sở các dự ác đầu tư
xây dựng các công trình phát triển ngành công thương trên địa bàn tỉnh theo
- phân cấp; thẩm tra thiệt kế công trình công nghiệp theo quy định của pháp luật;
thẩm định, sửa đổi, bổ sung, gia hạn và tao hồi các loại giấy phép, chứng nhận.
thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở Công Thương theo quy định của pháp
luật, sự phân công hoặc uỷ quyền của uỷ ban nhân dân tỉnh.
5. Về công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp:
5.1. Về cơ khí và luyện kim:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành cơ
khí, ngành luyện kim, phát triển các sân phầm cơ khí, cơ - điên tử trọng điểm.
các sản phẩm có hàm lượng công nghệ cao, kết hợp kỹ thuật cơ khí, tự động
hoá, điện tử công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
5.2. Về điện lực và năng lượng:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát triển điệu lực, phát triển
việc ứng dụng năng lượng mới, năng lượng tái tạo trên địa bàn tỉnh;
b) Tổ chức tập huấn kiến thức pháp luật về hoạt động điện lực và sử dụng
diện cho các đơn vị diện lục trên địa bàn tỉnh; đào tạo, bồi dường chuyên môn.
nghiệp vụ, an toàn diện cho cán bộ, công nhân kỹ thuật thuộc các tổ chức quản
lý điện nông thôn;
c) Tổ chức triển khai thực hiện phương án giá điện trên địa bàn tỉnh sau
khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
đ) Xây dựng, quản lý và tổ chức thực hiện các chương trình, đề án sử:
dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả theo quy định của pháp luật. Quản lý chất
lượng công trình đường đây tài điện, trạm biển áp trên địa bàn tỉnh.
đ) Phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện kiểm tra,
thanh tra chuyên ngành điện lực theo quy định của pháp luật.
4
5.3. Về hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp và các loại máy, thiết bị có yêu
cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành
... hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp và các loại máy, thiết bị có yên cầu nghiêm.
ngặt về kỹ thuật an toàn trên địa bàn tỉnh;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên qoan của tỉnh kiểm tra và xử
lý các vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng, bảo quản và vận chuyển hoá chất.
vật liệu nổ công nghiệp, khi đố: mô hoá lòng và các loại máy, thiết bị có yêu
cấu nghiêm ngật về kỹ thuật an toàn theo quy định của pháp luật.
5.4. Về công nghiệp khai thác ruó và chế biến khoáng sản (trừ khoáng sản
làm vật liệu xây dựng và sản xuất xi măng):
a) Chủ trì tổ chức thực hiện quy hoạch thăm dò, khai thác và chế biến.
khoảng sản trên địa bàn tỉnh sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
b) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành
hhai thác mỏ và chế biết khoảng sản trên địa bàn tỉnh; kiểm tra việc thực hiện
các kiện pháp bảa vệ mới trường, quy định an toàn, chất lượng công trình trong
khai thác mỏ và chế biến khoáng sản trên địa bàn tỉnh; quản lý chất lượng công
trình hầm mỏ theo quy định của pháp luật
5.5. Về công nghiệp tiêu dùng, công nghiệp thực phẩm và công nghiệp.
chế biến khác:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành
sau khi được phê duyệt, gồm: đặt - may, đa - giấy, giấy, sảnh sử, thuỷ tỉnh,
rử va, bía, Tượn, nước giải khát, thuốc là, bảnh kẹo, sửa, đấu thực vật, chế biến:
bột và tinh bột;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiên chuẩn, quy chuẩn chất
lượng sản phẩm công nghiệp, an toàn vệ sinh, môi trường công nghiệp; an toàn.
thực phẩm từ khâu chế biến đến khi đưa vào lưu thông thuộc phạn: vi quản lý
của Sở Công Thương;
c) Quản lý chất lượng công trình công nghiệp tiêu dùng, công nghiệp thực.
phẩm và công nghiệp chế biến khác theo quy định.
5. 6. Về khuyến công:
a) Triển khai thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án khuyến công tại địa
phương, bao gồm các hoạt động thực hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công quốc
gia và các hoạt động thực hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công địa phương;
b) Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực tổ chức thực hiện hoạt
động khuyến công cho cán bộ làm công tác khuyến công tại địa phương.
5.7. Về cụm công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tế chức thực hiện
chương trình, đề án, cơ chế, chính sách, kế hoạch phát triển các doanh nghiệp
công nghiệp nhỏ và vữa, tổ chức kinh tế tập thể trên địa bàn (bao gồm cả các
5
ngành nghề, làng nghề nông thôn, các hợp tác xã thuộc lĩnh vục công thương);
phê duyệt điều lệ của các tổ chức đó;
b) Triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi thu hút đầu tư, xuất nhập:
khất, thuế, tài chính, lao động và xây dạng lạ tầng kỹ thuật, giải phóng mát
bằng, di chuyển cơ só sản xuất, xây dựng mới cụm, điểm công nghiệp, tiến thủ.
công nghiệp trên địa bàn sau khi được phê duyệt.
6. Về thương mại:
6.1. Thương mại nội địa:
a) Tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách
phát triển mọng lưới kết cấu hạ tầng thương mại bán buôc, bán lẻ, bao gồm: các
hoại hình nhọ, báo trung tâm thương mại, hệ thống các kiên thị, hệ thống các cứa
hàng, hợp tác xã thương mại, dịch vụ thương mại; hệ thống đại lý thương mại,
nhượng quyền thương mại và các loại hình kết cần hạ tầng thương mại khác;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn và tổ chức
thực hiện cơ chế, chính sách khuyến khích mở rộng mạng lưới kinh doanh, phác
triển các tổ chức tiên kết lưu thông hàng hoá, hình thành các lênh lưu thông
hàng hoá ổn định từ sản xuất đến tiêu dùng trên địa bàn tỉnh;
c) Triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi, khuyến khích, hỗ trợ
sản xuất, kinh doanh và đời sống đối với đồng báo dân tộc miền nói, vùng sâu,
vùng xa trêc địa bàn tỉnh (thư sung cấp nác mặt hàng thiết yếc, hỗ trợ lưn thông
hàng hóa và dịch vụ thương mại..);
d) Quản lý và cấp phép đối với các mặt hàng kinh doanh có điền kiện và
mặt hàng hạn chế kinh doanh theo quy định của Pháp luật;
d) Tổng hợp và xử lý các thông tin thị trường trên địa bàn tỉnh về tổng
mức lưu chuyển hàng toá, tổng cụng, tổng cầu, mức dự trữ lưu thông và biển.
động giá cả của các mặt hàng thiết yếu, các mặt hàng chính sách đối vớt đồng
bảo dân tộc miền nói, vùng sâu, vùng xu; để xuất với cấp có thẩm quyền giải
pháp điều tiết lưu thông hàng hoá trong từng thời ký.
6.2. Về xuất nhập khẩu:
a) Tổ chức thực hiện các chính sách, kế hoạch, chương trình, đề án phát
triển và đẩy mạnh xuất khẩt hàng hoá; phát triển dịch vụ xuất khẩu, nhập khẩu.
hàng hoá trên địa bàn tỉnh;
b) Quản lý hoạt động xuất nhập khẩu hàng hoá của các doanh nghiệp.
trong nước và doanh nghiệp có vốn đấu tr nước ngoài, thương nhân nước moài.
không có đại diện tại Việt Nam trên địa bàn tỉnh.
6.3. Về thương mại điện tử:
a) Củủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng hạ tầng ứng
dụng thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh;
6
b) Tổ chức triển khai thực hiện chính sách, kế hoạch, chương trình bồi:
dưỡng, phát triển nguồn nhân lực phục vụ quản lý thương mại điện tử trên địa
bàn tỉnh.
6.4. Về xúc tiến thương mại:
a) Xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, để án xúc tiến
thương mại nhằm đẩy mạnh xuất khất, hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
xây dựng và phát triển thương hiệu hàng Việt Nam;
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, đề án đưa hàng Việt
về nông thôn theo quy định của pháp luật.
e) Thẩm định, tổ chức thực hiện và kiểm lra, giám sát việc đăng ký tổ.
chức hội chợ, triển lãm thương mại, khuyến mại cho các thương nhân.
6.5. Về quản lý thị trường:
a) Tổ chức thực hiện công tác quản lý thị trường trên địa bàn tỉnh theo
quy định của Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Công thương và các cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện pháp luật trong lĩnh vực công
thương của các tổ chức, cá nhân kinh doanh trên địa bàn tỉnh; thực hiện thanh tra.
chuyên ngành theo quy định của pháp luật;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan đấu tranh chống buôn
lận, buôn bán hông nhập lậu, hàng cấm, phống sản xuât và buôn bán hàng giá,
hàng kém chất lượng, hàng vi phạm quy định về sở hữu trí tuệ; chống các hành.
vi đầu cơ, lãng đoạn thị trưởng, gian lận thương mại của các tổ chức, cá nhân.
kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
6.6. Về cạnh tranh, chống độc quyền, chống bán phá giá và chống trợ cấp.
bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về cạnh
tranh, chống độc quyền, chống bản phá giá; chống trợ cấp, bảo vệ quyền lợi
người tiêu dùng và bảo đảm môi trường nạnh tranh lành mạnh trên địa bàn tỉnh.
Đề xuất với các cơ quan có liên quan sửa đổi bổ sung các quy định, những văn
bản đã ban hành không phù hợp với pháp luật cạnh tranh;
b) Được yêu cầu các tổ chức, cá nhân liên quan trong tỉnh, cung cấp thông
tin, tài liệu cần thiết cho việc thực hiện nhiệm vụ được giao về quy định của
pháp luật về cạnh tranh, chống đệc quyền, chống bán phá giá và chống trợ cấp,
bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng;
c) Thu thập, xây dựng cơ sở dữ liệu, quản lý, cung cấp thông tin về doanh
nghiệp có vị trí thống lĩnh trên thị trường, các doanh nghiệp độc quyền có trụ sở
chính trên địa bàn tỉnh; về các quy tắc cạnh tranh trong hiệp hội; về các trường
hợp miễn trừ.
6.7. Về hội nhập kinh tế:
7
a) Triển khai thực hiện kế hoạch, chương trình, biện pháp cụ thể về hội.
nhập kinh tế, thương mại quốc tế trên địa bàn tỉnh sau khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan phổ biến, tuyên truyền,
hướng dẫn thực hiện kế hoạch, chương trình, các quy định về hội nhập kinh tế,
thương mại quốc tế của địa phương.
7. Công tác Pháp chế:
7.1. Về công tác xây dựng pháp luật:
a) Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan lập đề nghị xây dựng văn bản
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh liên quan
đến ngành công thương ở tỉnh;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan và Sở Tư pháp lập dự kiến
chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật ngành công thương hùng
năm của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan chuẩn bị hồ sơ dự tháo
văn bản quy phạm pháp luật liên quan ngành ở tỉnh và đề nghị bằng văn bản
để cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia góp ý hoặc đề nghị Sở Tư pháp thẩm định
trình Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Chủ trì hoặc tham gia soan thảo các văn bản quy phạm pháp luật theo sự.
phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan giáp Ủy ban nhân dân
tỉnh gốp ý dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các cơ quan gửi lấy ý kiến.
7.2. Về công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật:
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thường xuyên rà soát, định kỳ.
hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp Luật liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý
nhà nước ở tỉnh;
b) Định kỳ 6 tháng, hàng năm xây dựng báo cáo gửi Sở Tư pháp để tổng
hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật.
và đề xuất phương án sử lý những quy phạm pháp luật mâu thuẫn, chống chén,
trái pháp luật hoặc không còn phù hợp.
7.3. Về công tác kiểm soát thủ tục hành chính:
a) Chủ trì phối hợp với Sở Tư pháp kiểm soát thủ tục hành chính theo quy.
định của pháp luật;
b) Xây dựng và báo cáo tình hình và kết quả boạt động kiểm soát thủ tục
hành chính gửi Sở Tư pháp tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh.
7.4. Về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật:
a) Phối hợp với Sở Tư pháp kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
theo quy định của pháp luật;
8
b) Xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
gửi Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
7.5. Về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật:
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan lập kế hoạch phổ biến, giáo
dục pháp luật đải hạn, hàng năm trong phạm vi ngành ở tỉnh và tổ chức thực
hiện kế hoạch sau khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức phổ biến, giáo dục
pháp luật trong phạm vi ngành ở tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật của các đơn vị thuộc Sở;
c) Chủ trì và phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức xây dựng, quản lý
và khai thác tủ sách pháp luật tại cơ quan;
7.6. Về công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật và kiểm tra việc
thực hiện pháp luật:
a) Chủ trì, phối hợp với các quan giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
thực hiện công tác kiểm tra, theo dõi thà hình thì hành pháp luật trong phạm vi
ngành công thương theo quy định của pháp luật;
b) Chủ trì, phối hợp với các quan giúp Ủy ban nhân dân tỉnh.
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện pháp luật;
c) Chủ trì xây dựng báo cáo kết quả theo dõi tình hình thì hành pháp luật
và kiểm tra việc thực hiện pháp luật trong phạm vì ngành công thương gửi Sở
Tư pháp.
7.7. Về công tác bồi thường của Nhà nước:
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực.
hiện công tác bồi thường của Nhà nước theo quy định của pháp luật.
7.8. Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp:
Chủ trì giúp phối hợp với Sở Tư pháp trong việc thực hiệu hoạt động hỗ.
trợ pháp lý cho doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
7.9. Về công tác tham mưu về các vấn để pháp lý và tham gia tố tựng:
a) Tham gia ý kiến về mặt pháp lý đối với việc xử lý các vấn đề trong
phạm vi ngành công thương;
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu cho Ủy.
ban nhân dân tỉnh về các vấn đề pháp lý khi tham gia tố tung để bảo vệ lợi ích.
hợp pháp của cơ quan theo quy định của pháp luật;
9
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham gia xử lý, đề xuất,
kiến nghị các biện pháp phòng ngừa, khắc phục hậu quả các vi phạm pháp luật,
nội quy, quy chế theo sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
7.10. Về thi đua khen thưởng trong công tác pháp chế:
Phối hợp với các đơn vị có liên quan để xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh
khen thưởng hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền khen thưởng đối với cá nhân,
tập thể có thảnh tích xuất sắc trong công tác pháp chế.
7.11. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao hoặc
theo quy định của pháp luật.
8. Công tác an toàn thực phẩm:
a) Thanh tra, kiểm tra sản phẩm các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm
theo phân cấp của Bộ Công Thương;
b) Thẩm định, cấp, thu hồi giấy chứng nhận đối với các cơ sở sản xuất.
kinh doanh các sản phẩm thuộc trách nhiệm quản lý của Sở Công Thương;
c) Tổ chức việc cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm theo
phân cấp quản lý và theo quy định của pháp luật;
é) Thực hiện việc kiểm tra phòng chống thực phẩm giá, gian lận thương
mại trên thị trường đối với tất cả các loại thựo thực phẩm, phụ gia thực phẩm,
chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, dụng cọ, vật liệu bao gói chứa dựng thực phẩm;
đ) Phối hợp giữa các cơ quan có liên quan trong việc thanh tra, kiểm tra
an toàn thực phẩm;
9. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp.
tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội và các tổ chức phí chính phủ
thuộc lĩnh vực công thương ở địa phương theo quy định của pháp luật.
10. Hướng dẫn, kiểm tra việc thục hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở công thương.
11. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực công thương theo quy định
của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
12. Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ thuộc ngành, lĩnh vực quản lý đối.
phòng Kinh tế hoặc phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
13. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công
nghộ: xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước
và chuyên môn nghiệp vụ.
14. Kiểm tra, thanh tra theo ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách đối.
với các tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các quy định của pháp luật; giải
quyết khiếu nai, tố các, phòng, chống thạm nhũng theo quy định của phép luật
và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
10
15. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người
làm việc trong các các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với.
công chúc, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định
của pháp luật và theo phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
16. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính được giao theo quy định của
pháp luật hoặc then phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
17. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh; Bộ Công Thương và
các cơ quan khác theo quy định của pháp luật.
18. Thực hiện các nhiệm vụ khác da Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch ủy
ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định cửa pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Công Thương có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc Sở;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Uỷ ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Sở về việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hận 8trực giao;
e) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc sở, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc sở và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân công; khí Giám đốc
Sở vắng mặt, một Phó giám đốc sở được Giám đốc tỷ nhiệm đếu nành các hoạt
động của Sở;
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ và theo quy
định của pháp luật;
đ) Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thường, kỷ luật, nghỉ
hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với Giám đốc, Phó Giám đốc do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định cửa pháp luật.
2. Cơ cấu tổ chức:
2.1. Các phòng chức năng, chuyên môn, nghiệp vụ:
a) Văn phòng Sở;
b) Thanh tra Sở;
c) Phòng Kế hoạch - Tổng hợp;
d) Phòng Quản lý Công nghiệp;
đ) Phòng Quản lý Thương mại;
e) Phòng Quản lý Điện năng;
11
g) Phòng Kỹ thuật an toàn - Môi trường.
Các phòng có Trưởng phòng và 02 Phó trưởng phòng; việc bổ nhiệm, miễn
nhiệm, cách chức, từ chức, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chế độ chính sách đối
với Trưởng phòng, Phó trưởng phòng thực hiện theo phân cấp quản lý cán bộ, công
chức, viên chức của tỉnh.
2.2. Tổ chức hành chính trực thuộc:
Chi cục Quản lý thị trường: Là tổ chức hành chính trực thuộc Sở Công
Thương, có tư cách pháp nhân, con đấu, tài khoán riêng và được tổ chức thành
lập các phòng đội quản lý thi trường trạc thuộc do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định theo quy định của pháp luật.
2.3. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc, gồm:
a) Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp;
b) Trung tâm Xúc tiến thương mại.
Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Công Thương do Uỷ ban nhân dân.
tỉnh quyết định thành lập theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Về biên chế công chức và số lượng người làm việc
1. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, khối lượng và đặc điểm cụ thể trong
quản lý ngành, lĩnh vực, Giám đốc Sở Công Thương phối hợp với Giám đốc Sở
Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính quyết định giao biên chế công chức
cho Sở Công Thương trong tổng số biên chế công chức của tỉnh, đâm bảo đúng.
.. đề án vị trí việc làm được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
2. Số Lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc
Sở Công Thương do Ủy bạn nhân dân tỉnh quyết định theo để án vị trí việc làm
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
3. Việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức, viên chức của
Sở Công Thương phải căn cứ vàc vị trí việc lậm, chức danh, tiêu chuẩn, cơ cấu
ngạch công chức, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức đảm bảo theo
quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
Điều 5: Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh hướng dẫn Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố quy định.
cụ thể vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và biên chế của Phòng
Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Công
+ Trương, Giám đốc Sở Công Thương bố tri công thức phù hợp với vị trí việc lâm,
xây dựng Quy chế làm việc của Sở và quy định cụ hể chức rảng, nhiệm cụ, quyền
hạn của các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở theo
quy định của pháp luật, hướng dẫn của các Bộ, ngành có liên quan và theo phân.
12
cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên
điều chỉnh, Giám đốc Sở Công thương phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định việc sửa, bổ sung, thay thế Quyết định này.
cho phù hợp ./.
THỦ ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Phạm Duy Cường
13
