ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tư do - Hạnh phúc
Số: 16 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 18 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định nội dung, mức chí cho công tác thi tốt nghiệp Trung học
phổ thông và giáo dục thường xuyên, công tác tuyển sảnh vào lớp 10
Trung học phổ thông công lập, thi học sinh giỏi, xét công nhận tốt
nghiệp Trung học cơ sở, xét tuyển sinh vào lớp 6 Trung học cơ sở tại
các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban phân dân ngày.
26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ 1 Thông tư số 66/2012/TTLT-BTC-BGDĐT ngày 26 tháng 4.
năm 2012 của Bộ Tài chính và Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn về nội
dung, mức chỉ, công tác quản lý tài chính thực hiện xây dựng ngân hàng
câu trắc nghiệm, tổ chức các kỳ thì phổ thông, chuẩn bị tham dự các kỳ thì
Olympic quốc tế và khu vực;
Thực hiện ý kiến của Thường trực HĐND tỉnh tại Công văn số.
365/HĐND-CTHĐ ngày 15 tháng 4 năm 2013;
Theo đề nghị của Liên Sở Tài chính - Sở Giáo dục và Đào tạo,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định nội dung, mức
chí cho công tác thi tốt nghiệp Trung học phổ thông và giáo dục thường
xuyên, công tác tuyến sinh vào láp 10 Trung học phổ thông công lập, thí
học sinh giỏi, xét công nhận tốt nghiệp Trung học cơ sở, xét tuyển sinh
vào lớp 6 Trung học cơ sở tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn
tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký, thay.
thế Quyết định số 65/2009/QĐ-UBND ngày 22 tháng 9 năm 2009 của
UBND tỉnh về việc ban hành Quy định về định mức chỉ cho công tác tố
chức các kỳ thi tốt nghiệp, Trang học phổ thông và Giáo dục thưởng
xuyên; học sinh giới cấp quốc gia, cấp tỉnh, cấp huyện; thi tuyển đầu vào
Trung học phổ thông; tổ chức xét tuyến tốt nghiệp Trang học cơ sở tại các.
cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân trên địa bàn tỉnh Bình. .
Thuận.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
chính, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Kho bạc nhà nước
tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên
quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Bộ Giáọ dục và Đào tạo;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Báo Bình Thuận;
- Đài Phát thanh Truyền hình;
- TTCB-TTĐT tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu VT, VXDL, TH, Nghiễm Vì
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Nội dung, mức chỉ cho công tác thì tốt nghiệp Trung học phổ thông
và giáo dục thường xuyên, công tác tuyển sinh vào lớp 10 Trung
học phổ thông công lập; thi học sinh giối, xét công nhận tốt nghiệp.
Trung học cơ sở, xét tuyển sinh vào lớp 6 Trung học cơ sở tại”
các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1 /2013/QĐ-UBND
ngày tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1: Phạm vi áp dụng-
Quy định này áp dụng đối với các kỳ thi:
- Thi tốt nghiệp Trưng học phổ thông (THPT) bao gồm cả Giáo dục
thường xuyên;
- Thi học sinh giỏi cấp quốc gia, cấp tỉnh, cấp huyện;
- Thi tuyển sinh đầu vào các trường THPT công lập;
- Tổ chức xét công nhận tốt nghiệp Trung học cơ sở (THCS); xét
tuyển sinh vào lớp 6 Trung học cơ sở.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 2. Nội dung chi và mức chi:
1. Nội dung chỉ và mức chi cho công tác thi tốt nghiệp THPT và
giáo đục thường xuyên, công tác tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập, thì
học sinh giỏi, xét công nhận tốt nghiệp THCS, xét tuyển sảnh vào lớp 6
THCS tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn tỉnh thực hiện theo biểu
mức chỉ kèm theo Quy định này.
2. Mức chỉ tại quy định này thực hiện cho những ngày thực tế làm
việc trong thời gian chính thức tổ chức kỳ thí. Trường hợp một người làm
nhiều nhiệm vụ khác nhau trong một ngày thì chỉ được hưởng một mức.
thù lao cao nhất.
Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Kỳ thi do cấp nào tổ chức thì sẽ do cấp đó chí trả từ nguồn dự
toán chỉ sự nghiệp giáo dục được cấp có thẩm quyền giao hàng năm. Sở.
Giáo đục và Đào tạo sử dụng từ nguồn sự nghiệp giáo dục khác của ngành
hàng năm để chi công tác ra đề, sao án đề thí, coi thi, chấm thì học sinh.
giới cấp tỉnh, thì tuyển sinh đầu vào THPT công lập, thì tốt nghiệp THPT
coi thì học sinh giội cấp quốc gia tổ chức tại tỉnh và công tác phí cho giáo
viên đi coi thí, chấm thì ở các kỳ thi tốt nghiệp THPT, thi tuyển sinh đầu
vào THPT công lập.
2. Đối với các kỳ thi tốt nghiệp THPT, học sinh giỏi cấp quốc gia,
cấp tỉnh: Giao trách nhiệm Sở Giáo dục và Đào tạo căn cứ các quy định
của Bộ Giáo dục và Đào tạo liên quan đến kỳ thì học sinh giỏi, thì tốc
nghiệp, hướng dẫn thống nhất các Hội đồng về thời gian, thành phần tổ
chức kỳ thi sao cho phù hợp, tiết kiệm.
3. Đối với các kỳ thì học sinh giỏi cấp huyện: Giao trách nhiệm
Phòng Giáo dục và Đào tạo căn cứ các quy định của Bộ Giáo dục và Đào
tạo và hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo để hướng dẫn thống nhất
các Hội đồng về thời gian, thành phần tổ chức kỳ thì sao cho phù hợp, tiết
kiệm.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 4.
1. Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm kiểm tra giám sát các:
trường trực thuộc Sở thực hiện theo đúng chế độ tại Quy định này.
2. Sở Tài chính phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo tham mưu
UBND tỉnh cân đối kinh phí ngân sách hàng năm cho ngành Giáo dục và
Đào tạo, bảo đảm cân đối đủ kinh phí cho công tác tổ chức thi an toàn, tiết
kiệm.
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo các:
Phòng Giáo dục và Đào tạo, Phòng Tài chính - Kế hoạch và các cơ sở giáo.
dục công lập thực hiện đúng Quy định này.
Điều 5.
Trong quá trình thực hiện, có phát sinh khó khăn, vướng mắc để
nghị có văn bản báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Giáo dục và
Đào tạo, Sở Tài chính) để kịp thời sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
CTê Tiến Phương
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIỂU MỨC CHI
Căng tách tốt nghiệp Trung học phổ thông và giáo dục thường
xuyệt tuyển sinh vào lớp 10 Trung học phố thông

Tránh học cơ sở, xét tuyển sinh vào lớp 6 Trung học cơ sở
tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2013/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhận dân tỉnh Bình Thuận)
Số
Nội dung chỉ   Mức chỉ   Ghi chú
TT
1   Ra đề thi
Chi ra đề đề xuất (đối với
a)
câu tự luận)
-   Tuyển sinh vào lớp 10   300.000 đồng/đề   Một đề chính thức bao
gồm nhiều phân môn
khác nhau, để đề xuất có
tuyển sinh vào trường chuyên   Thi học sinh giỏi cấp tỉnh và   500.000 đồng/để   ít nhất 3 câu (của từng   phân môn).
Chi cho công tác ra để thi
chính thức và dự bị (chỉ cho
b)   cán bộ ra đề thì tuyến sinh
vào lớp 10 công lập):
Thi trắc nghiệm (chính thức và   Tối đa không quá
-   dự bị)   1.200.000 đồng/để   300.000 đồng/người/ngày
Thi tự luận (chính thức và dự   Tối đa không quá
bị)   1.700.000 đồng/đề   500.000 đồng/người/ngày
Chi cho công tác ra đề thi
chính thức và dự bị (chi cho
c)   cán bộ ra để thí học sinh giỏi
và tuyển sinh vào lớp 10
trường chuyên):
Thi trắc nghiệm (chính thức và   Tối đa không quá
-   dự bị)   1.500.000 đồng/đề   750.000 đồng/người/ngày
Thi tự luận (chính thức và dự   Tối đa không quá
2.000.000 đồng/để
bị)   750.000 đồng/người/ngày
Chi phụ cấp trách nhiệm Hội
đồng/Ban ra đề thi (thi tuyển
d)   sinh vào lớp 10 công lập, lớp
10 trường chuyên và thi học
sinh giỏi cấp tỉnh)
-   Chủ tịch Hội đồng   230.000 đồng/người/ngày
-   Phó Chủ tịch thường trực   200.000 đồng/người/ngày
-   Các phó chủ tịch   170.000 đồng/người/ngày
Ủy viên, Thư ký, bảo vệ, công   150.000 đồng/người/ngày
5
Số
Nội dung chỉ   Mức chỉ   Ghi chú
TT
an vòng trong (24/24h)
Bảo vệ, công an vòng ngoài   70.000 đồng/người/ngày
Chi phụ cấp trách nhiệm Hội
đồng in sao đệ thi tốt nghiệp
THPT ( bao gồm cả GDTx),
e)   tuyển sinh vào lớp 10 công
lập (bao gồm lớp 10 trường
chuyên) và thì học sinh giỏi
cấp tỉnh).
-   Chủ tịch Hội đồng   200.000 đồng/người/ngày
-   Các phó chủ tịch   170.000 đồng/người/ngày
Ủy viên, Thư ký, bảo vệ, công
-   an vòng trong (24/24h)   150.000 đồng/người/ngày
-   Bảo vệ, công an vòng ngoài   70.000 đồng/người/ngày
Tổ chức coi thi (chủ phục cấp
2   trách - nhiệm cho Hội
đồng/Ban coi thi)
-   Chủ tịch Hội đồng   200.000 đồng/người/ngày
.   Các phó chủ tịch   170.000 đồng/người/ngày
-   Ủy viên, Thư ký, Giám thị   150.000 đồng/người/ngày
-   Bảo vệ, công an vòng ngoài   70.000 đồng/người/ngày
3   Tổ chức chấm thì
Chấm thi tự luận, bài thi nói
và bài thi thực hành (Mức
chi trong đó bao gồm chi
a)   đánh số phách, rọc phách,
khớp phách, vào điểm; 10%
xét kết quả, công tác hậu
kiểm và xết thưởng)
Thi tốt - nghiệp THPT
Trong đó chỉ đánh số phách,   12000
-   đồng/bài thi
rọc phách, vào điểm   3000
Thi học sinh giỏi cấp tỉnh và
chọn học sinh giỏi quốc gia.   28000
-   Trong đó chỉ đánh số phách,   3000   đồng/bài thi
rọc phách, vào điểm
Thi tuyển sinh vào lớp 10
THPT   chuyên   23000
-   Trong đó chỉ đánh số phách,   3000   đồng/bài thi
rọc phách, vào điểm
Thi tuyển sinh vào lớp 10
THPT công lập   12000
Trong đó chi đánh số phách,   3000   đồng/bài thi
rọc phách, vào điểm
Phụ cấp trách nhiệm tổ trường,   -   tổ phó các tổ chấm thi   230.000 người/đợt
Nội dung chỉ   Mức chỉ   Ghi chú
Chận thị trắc nghiệm (Mức
Thị trong đốo gồm 10% xét
Kết quả, công tác hậu kiểm và
xết thường)
Chi cho, cán bộ xử lý bài thi   Tối đa không quá
2.000 đồng/bài thi
trác nghiệm   350.000 đồng/người/ngày
Chi phụ cấp trách nhiệm cho
c)   Hội đồng chấm thi, Hội đồng
phúc khảo, thẩm định
-   Chủ tịch Hội đồng   230.000 đồng/người/ngày
-   Phó Chủ tịch thường trực   200.000 đồng/người/ngày
Các phó chủ tịch   180.000 đồng/người/ngày
L-   ủy viên, Thư ký, Kỹ thuật viên   150.000 đồng/người/ngày
-   Bảo vệ, công an   70.000 đồng/người/ngày
Chi phí ăn ở cho những
4   người trong Hội đồng ra đề,   in đề thi tập trung, cách ly   200.000 đồng/người/ngày
đặc biệt với bên ngoài.
5   Phúc khảo, thẩm định bài thì
Chi phụ cấp trách nhiệm
các các bộ chấm phúc
khảo, thẩm định bài thì tốt
a)   nghiệp THPT và tuyển sinh   150.000 đồng/người/ngày
vào iớp 10 công lập, lớp 10
trường chuyên và thì học
sinh giỏi cấp tỉnh
Chi cho nhân viên phục vụ
b)   chấm phúc khảo bài thí   Như tổ chức chấm thi
Các nhiệm vụ khác có liên
6
quan
Chi phụ cấp trách nhiệm
a)   thanh tra kiểm tra trưởc,
1 trong và sau kỳ thi
-   Trưởng đoàn thanh tra   180.000 đồng/người/ngày   Chỉ áp dụng đối với cán
L--   Đoàn viên thanh tra   150.000 đồng/người/ngày   bộ làm công tác thanh tra
-   Thanh tra viên độc lập   160.000 đồng/người/ngày   kiêm nhiệm.
Chi phụ cấp trách nhiệm cho
7   Ban công tác cụm trường:
Thời gian làm việc của
Ban công tác cụm trường:
- Cụm trường có thi sinh
từ 20 phòng trở xuống
tính số ngày làm việc 6
Trưởng ban   150.000 đồng/người/ngày
ngày
- Cụm trường có thí sinh
từ 21 phòng thì trở lên, cứ
trong vòng 10 phòng thì
tính thêm 1 ngày
7
Số
Nội dung chỉ   Mức chỉ   Ghi chú
TT
- Số người trong cụm
trường do Giám đốc Sở
-   Phó Trưởng ban   130.000 đồng/người/ngày
Giáo dục và Đào tạo
quyết định
Ủy viên, thư ký (nhận hồ sơ,
nhập liệu, tổng hợp, in biểu   120.000 đồng/người/ngày
mẫu, báo cáo...)
Thù lao giáo viên bồi dưỡng
8   giỏ cấp huyện, thị xã, thành   học sinh để thi chọn học sinh   60.000 đồng/tiết dạy
phố
Thù lao giao viên bổi dưỡng
9   học sinh để thì chọn học sinh   80.000 đồng/tiết dạy
giỏi cấp tỉnh
Thù lao giáo viên bồi dưỡng
10   học sinh để thì chọn học sinh   120.000 đồng/tiết dạy
giỏi cấp quốc gia
Tiền ăn, ở cho học sinh trong
đội tuyển ở xa trong thời
11   gian bồi dưỡng và những
ngày dự thi học sinh giỏi cấp
tỉnh, quốc gia
Trong tỉnh
Tiền ăn   100.000 đồng/người/ngày
Tiền ở   150.000 đồng/người/đêm
Ngoài tỉnh
Tiền ăn   150.000 đồng/người/ngày
Tiền ở   250.000 đồng/người/đêm
Tiền ăn, ở cho giáo viên đưa   Theo chế độ công tác phí
12   học sinh tham gia các kỳ thi   hiện hành
Tiền ăn, nghỉ cho cán bộ,
giáo viên được điều động
13   tham gia trong kỳ thi (p
dụng đối với trường hợp điều
động cách trụ Sở 15 km)
-   Huyện
Tiền ăn   100.000 đồng/người/ngày
Tiền ở   120.000 đồng/người/ngày
Phan Thiết
Tiên ăn   120.000 đồng/người/ngày
Tiền ở   150.000 đồng/người/ngày
Chi phí khác phục vụ công   Căn cứ theo chế độ hiện
tác thị tốt nghiệp, tuyển sinh,   hành, hợp đồng, hóa đơn,
14   xét tốt nghiệp: văn phòng   phẩm, nước uống, thuê   hợp lệ và được cấp có thẩm   chứng từ chi tiễu hợp pháp
mướn cơ sở, vật tư thiết bị,   quyền phê duyệt trong phạm
phương tiện làm việc...   vi dự toán được giao.
8
Số
Nội dung chỉ   Mức chi   Ghi chú
TT;
Hội đồng xét, duyêt kết quả
tốt nghiệp hung học cơ sở,
xét tuyển sinh vào lớp 6
Chủ tịch Phó chủ tịch hội
120.000 đồng/người/ngày
Thư ký và các thành viên   80.000 đồng/người/ngày
Ban Chỉ đạo Hội đồng xét tốt
-   80.000 đồng/người/ngày
nghiệp
Chi cho nhân viên phục vụ, y
tế, công tác tuyển sinh, Ban
16   thu nhận hồ sơ, xử lý dữ liệu   80.000 đồng/người/ngày
thì, lập quyết định điều động,
Ban tổ chức ôn thi..
Chi trực đêm cho Hội đồng
17   cọi thi, chấm thì, phúc khảo,
gồm:
Chủ tịch (hoặc phó Chủ tịch,   Ủy viên), Thư ký và Công an;   Không thanh toán tiền trọ
140.000 đồng/người/đêm   trong thời gian làm nhiệm
Bộ phân sao in để thi và bảo vệ
trong thời gian cách ly.   vụ
Chi bồi dưỡng Ban Chỉ đạo
18   cấp tỉnh và bộ phận giúp   80.000 đồng/người/ngày
việc.
Đối với công tác tổ chức thì chọn học sinh giỏi cấp huyện (Hội đồng ra đề
thí, in sao để thi, cơi thì, chấm thị, phúc khảo bải thí, ..) mức chi bằng 70% mức
chi cấp tỉnh.
9
