UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:16/2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 20 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định trình tự, thủ tục xây dựng
và ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hột đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân các cấp trên địa bàn tỉnh Kon Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nbân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm
pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 144/2005/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2005 của
Chính phủ quy định về công tác phối hợp giữa các cơ quan hành chính nhà nước
trong việc xây dựng và kiểm tra thực hiện chính sách, chiến lược, quy hoạch và kế.
hoạch;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính:
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp
chế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trình tự, thủ tục xảy
dựng và ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban
nhân dân các cấp trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban
hành và thay thế Quyết định số 630/1998/QĐ-UBND ngày 20/6/1998 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Kơn Tum về việc ban hành quy định tạm thời về ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân các cấp.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng các sở, ban,
ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Các ban xây dựng đảng, đơn vị thuộc Tỉnh ủy;
- TAND, VKSND, Cục THADS tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các tổ chức thành viên;
- Đài PTTH Kon Tum, Báo Kon Tum, Cổng
TTĐT tỉnh;   Nguyễn văn Hùng
- Thường trực HĐND các huyện, thành phố;
- VPUB: CVP, các PVP, các Phòng thuộc Khối
NCTH;
- Lưu VT,NC4.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về trình tự, thủ tục xây dựng và ban hành văn bản
quy phụm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
các cấp trên địa bàn tỉnh Kon Tum
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 16/2013/QĐ-UBND
ngày 80 tháng 3 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về trình tự, thủ tục xây dựng và ban hành văn bản
quy phạm pháp luật; trách nhiệm và mối quan hệ phối hợp giữa các cơ quan, tổ
chức, cá nhân trong việc soạn thảo, thẩm định, ban hành văn bản quy phạm pháp.
luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp trên địa bàn tỉnh Kơn Tum,
bao gồm:
a) Nghị quyết của Hội đồng nhân dân do Ủy ban nhân dân cùng cấp trình;
b) Quyết định, chỉ thị của Ủy ban nhân dân các cấp.
2. Việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Kon Tum phải.
tuân thủ đúng theo quy định của pháp luật hiện hành và Quy định này.
3. Việc soạn thảo, ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân
trong trường hợp đột xuất, khẩn cấp thực hiện theo quy định của Luật Ban hành.
văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân thực hiện chức năng quản lý.
nhà nước về công tác xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
2. Các cơ quan được giao chủ trì soạn thảo dự thảo văn bản quy phạm pháp.
luật;
3. Cán bộ, công chức, viên chức được giao nhiệm vụ trong việc soạn thảo,
thẩm định văn bản quy phạm pháp luật;
4. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong quá trình xây dựng văn.
bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân; xây dựng và ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân.
Điều 3. Nguyên tắc xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật
1. Bảo đảm tính hợp hiển, hợp pháp, tính thống nhất, đồng bộ của văn bản
trong hệ thống văn bản quy phạm pháp luật; bảo đảm tính khả thì của văn bản, tỉnh
1
hợp lý của quy định trong văn bản; bảo đảm sự phù hợp và không làm cản trở việc.
thực hiện các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. Văn bản quy phạm
pháp luật do các cơ quan nhà nước cấp dưới ban hình phải phù hợp với Tiến pháp
và văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên. Nội dung văn bản.
quy phạm pháp luật phải quy định cụ thể, chi tiết; không lập lại nội dung đã được
quy định trong văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên;
2. Bảo đảm phù hợp về thể thức, thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm
pháp luật; tuân thủ đúng, đầy đủ về trình tự, thủ tục soạn thảo, thẩm định, ban hành
văn bản quy phạm pháp luật được quy định tại Quy định này và các văn bản pháp
luật khác có liên quan. Bảo đảm yếu cầu kiểm soát thủ tục hành chính trong quả
trình soạn thảo, thẩm định, ban hành văn bản quy phạm pháp luật có quy định về
thủ tục hành chính tại Mục 2 Chương II của Quy định này;
3. Bảo đảm tính công khai, minh bạch trong quá trình soạn thảo, ban hành văn.
bản quy phạm pháp luật và minh bạch trong các quy định qủa văn bản quy phạm.
pháp luật. Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật phải được tấy ý kiến góp ý của các
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan (trừ trường hợp văn bản có nội dung thuộc
bí mật nhà nước).
4. Việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật phải căn cứ yêu cầu của công
tác quản lý nhà nước của chính quyền địa phương, kết quả công tác rà soát, hệ
thống hoá văn bản quy phạm pháp luật và kết quả tổng kết, đánh giá việc thực hiện
pháp luật. Bảo đảm tiền đó, yêu cầu theo chương trình xây dựng văn bản quy phạm
pháp luật của cấp có thẩm quyền đã ban hành hàng năm.
Điều 4. Quy trình soạu thảo, thẩm định, ban hành văn bản quy phạm
pháp luật
1. Công tác chuẩn bị soạn thảo văn bản
a) Nghiên cứu đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước về
những vấn đề nội dung văn bản soạn thảo để cập.
b) Tập hợp, rà soát các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành liên quan đến
dự thảo văn bản; tổng kết tình hình thì hành pháp luật, đánh giá các văn bản quy
phạm pháp luật hiện hành có liên quan đến văn bản soạn tháo; khảo sát, đánh giá
thực trạng quan hệ xã hội liên quan đến nội dung chính của văn bản soạn thảo; tổ
chức nghiên cứu thông tin, tư liệu có liên quan đến văn bản soạn thảo.
c) Xác định mục đích, yêu cầu, phạm vi, đối tượng điều chỉnh và các nội dung
cần được quy định trong dự thảo văn bản.
2. Xây dựng dự thảo văn bản
Cơ quan được giao chủ trì soạn thảo trực tiếp tổ chức thực hiện việc soạn thảo.
hoặc sử dụng phương thức ký hợp đồng soạn thảo với cơ quan, tổ chức khác:
3. Gửi dự thảo văn bản quy phạm pháp luật đến các cơ quan, tổ chức, cá nhân
có liên quan để tấy ý kiến hoặc tổ chức hội nghị, hội thảo hoặc bằng các hình thức
thích hợp khác để lấy ý kiến tham gia.
2
4. Chỉnh lý dự thảo văn bản, dự thảo tờ trình, hoàn chỉnh hồ sơ gửi cơ quan tư
pháp cùng cấp thẩm định tính pháp lý.
5. Hoàn thiện dự thảo văn bản và các tài liệu có liên quan, lập hồ sơ trình văn
bán. Văn bản dự thảo trình Ủy ban nhân dân phải là văn bản đã được chỉnh lý sau.
cùng theo những nội dung được góp ý, thẩm định. Trường hợp cấn bổ sung nội
dung sau khi góp ý, thẩm định, cơ quan soạn thảo phải trình bảy rõ trong tờ trình
khi trình Ủy ban nhân dân.
6. Hợp thảo luận và biểu quyết thông qua dự thảo văn bản quy phạm pháp
luật. Trong trường cần thiết mà Ủy ban nhân dân không thể họp được thị Uỷ ban.
nhân dân xem xét, quyết định bạn hành văn bản quy phạm pháp luật bằng hình
thức phiếu lấy ý kiến thành viên Ủy ban nhân dân nếu đa số các thành viên đồng ý.
7. Ký, phát hành văn bản; gửi văn bản đăng Công báo, riêm yết.
Điều 5. Tổ chức lấy ý kiến góp ý, thẩm định
1. Việc lấy ý kiến góp ý đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có thế
được thực hiện nhiều lần, bằng hình thức tổ chức cuộc họp góp ý hoậc lấy ý kiến
bằng văn bản (kể cả việc lấy ý kiến của cơ quan thẩm định). Việc tổ chức lấy ý
kiến được thực hiện theo quy định tại Điều 23, Điều 24 Nghị định số 91/2006/NĐ-
CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân và Điều 14, Điều 15 Quy định này.
Trường hợp dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh có
quy định về thủ tục hành chính, cơ quan soạn tháo phải lấy ý kiến của cơ quan.
kiểm soát thủ tục hành chính cấp tỉnh trước khi chuyển Sở Tư pháp thẩm định theo
quy định của Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2012 của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính.
2. Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân.
dân tỉnh, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp huyện phải được cơ quan tư
pháp cùng cấp thẩm định. Đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật được giao
cho cơ quan tư pháp chủ trì soạn thảo thì Văn phòng Ủy ban nhân dân củng cấp
tiến hành thẩm định.
Thời hạn gửi hồ sơ đề nghị thẩm định và thời hạn tổ chức thẩm định thực hiện
theo quy định tại Điều 24, Điều 38, Điểu 42 của Luật Ban hành văn bản quy phạm
pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
Điều 6. Trình bảy thể thức của văn bản quy phạm pháp luật
1. Văn bản quy phạm pháp luật phải được đánh số thứ tự và ký hiệu theo quy
định tại Điều 7 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân.
2. Văn bản quy phạm pháp luật phải được ban hành đúng thể thức, bảo đảm
đầy đủ các yếu tổ, thành phần thể thức văn bản theo hướng dẫn của Bộ trưởng.
Chủ nhiệm Văn phông Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Nội vụ về thể thức văn bản và
các quy định pháp luật có liên quan.
3
Điều 7. Công bố và niêm yết văn bản quy phạm pháp luật
Trách nhiệm đăng báo, đăng Công báo, đưa tin, niêm yết văn bản quy phạm.
pháp luật thực hiện theo quy định tại Điều 7, Điều 8, Điều 9, Điều 10 Nghị định số
9t/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân.
Điều 8. Rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật
Cơ quan tư pháp các cấp, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, công chức tư pháp - bộ tịch cấp xã trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp thường xuyên
rà soát, định kỳ hệ thống hóa các văn bản quy phạm pháp luật của địa phương: nếu.
phát hiện có quy định trái pháp luật, mâu thuẫn, chống chéo hoặc không phù hợp
với tình hình phát triển, yếu cầu quản lý nhà nước qua địa phương phải kịp thời
kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền để sửa đổi, bổ sơng, thay thể, bãi bổ hoặc.
đình chỉ việc thì hành.
Điều 9. Xây dựng hệ cơ sở dữ liệu văn bản quy phạm pháp pháp luật
2. Văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân.
tỉnh ban hành và các văn bản khác có liên quan trong các lĩnh vực quản lý nhà
nước của địa phương do các cơ quan nhà nước cấp trên ban hành phải được hệ
thống hóa và xây dựng thành hệ cơ sở dữ liệu văn bản quy phạm pháp luật của tỉnh
để phục vụ cho công tác soạn thảo, thẩm định, ban hành, kiểm tra, rà soát văn bản
quy phạm pháp luật và hoạt động quản lý nhà nước của chính quyền các cấp.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan
xây dựng, quản lý hệ cơ sở dữ liệu văn bản quy phạm pháp luật của tỉnh, thường
xuyên cập nhật, bổ sung kịp thời những văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành,
thực hiện tín học hóa hệ cơ sở dữ liệu phục vụ công tác quản lý, khai thác, sử dụng.
Điều 10. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
trong việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
1. Đối với cơ quan chủ trì soạn thảo
a) Trình cơ quan có thẩm quyền bổ sung vào chương trình xây dựng văn bản
quy phạm pháp luật, nếu dự thảo văn bản quy phạm pháp luật được phân công chủ
trì soạn thảo không có trong chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
do chính cơ quan có thẩm quyền đó ban hành.
b) Có kế hoạch chủ động thực hiện để đảm bảo trình dự thảo văn bản đúng.
tiến độ, chất lượng, hiệu quả.
c) Mời cơ quan tư pháp cùng cấp tham gia xây dựng văn bản quy phạm pháp
luật trong suốt quá trình soạn thảo dự thảo văn bản.
d) Việc soạn thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, Quyết định, Chỉ thị
của Ủy ban nhân dân tỉnh có liên quan đến nhiều ngành, nhiều lĩnh vực, có nội
dung phức tạp hoặc điều chỉnh những vấn để mới, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
4
quyết định giao thủ trưởng cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm thành lập tổ.
chủ trì soạn thảo là tổ trưởng, đại diện Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội
đồng nhân dân tỉnh (đối với soạn tháo dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân
tỉnh), đại diện Sở Tư pháp và các cơ quan chuyên môn liên quan thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh là thành viên. Trong trưởng hợp cấn thiết, thủ trưởng cơ quan chủ trí
soạn thảo có thể mới các chuyên gia, đại diện tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã
hội có liên quan tham gia tổ soạn thảo.
Tổ soạn thảo có nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Khoản 4 Điều 17 Nghị
định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chí
tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân; cơ quan soạn thảo có trách nhiệm và quyền hạn.
then quy định tại Khoập 1 Điều 6 Nghị định số 144/20 05/NĐ-CP ngà y 1 tháng nhà chà cá cơ tháng phố cá chí Minh
chính nhà nước trong xây dựng và kiểm tra việc thực hiện chính sách chiến lược,
quy hoạch, kế hoạch.
2. Đối với cơ quan phối hợp
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định, thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị có liên quan có trách nhiệm phối hợp với cơ quan soạn tháo, tham gia
soạn thảo văn bản khi được cơ quan soạn thảo yêu cầu theo quy định tại Điều 7
Nghị định số 144/2005/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2005 của Chính phủ quy
định về công tác phối hợp giữu các cơ quan hành chính nhà nước trong xây dựng
và kiểm tra việc thực hiện chính sách chiền tược, quy hoạch, kế hoạch.
3. Đối với các cá nhân tham gia phối hợp
Cán bộ, công chức, viên chức và các chuyên gia được mời tham gia công tác:
soạn tháo có trách nhiệm thực hiện theo quy định tại Điều 8 Nghị định số
144/2005/NĐ-CP của ngày 16 tháng 11 năm 2065 của Chính phủ quy định về công
tác phối hợp giữa các cơ quan hành chính nhà nước trong xây dựng và kiểm tra
việc thực hiện chính sách chiến lược, quy hoạch, kế hoạch.
4. Đối với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân cấp huyện
Căn cứ chương trình, kế hoạch ban hành văn bản và nhiệm vụ được phân
công, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban.
nhân dân cấp huyện có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan soạn.
thảo thực hiện đúng tiến độ và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp. Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân
cấp huyện không trình các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật chưa thực hiện
đúng quy trình theo quy định của pháp luật và Quy định này.
Điều 11. Chỉ đạo cộng tác xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp
luật
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp chịu trách nhiệm hoặc phân công Phó Chú
tịch phụ trách chỉ đạo toàn bộ quá trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật. Cán
5
cứ vào chương trình, kế hoạch xây dựng văn bản quy phạm pháp luật hằng năm.
nhiệm vụ cho cơ quan chủ trì soạn thảo hoặc đồng thời quyết định gian thủ trưởng
cơ quan chủ trì soạn thảo thành lập tổ soạn thảo trong trường hợp văn bản có nộ.
dụng phức tạp hoặc liên quan đến nhiều ngành, nhiều lĩnh vực, điều chỉnh những
vấn để mới theo quy định tại Khoản 1 Điều 10 Quy định này.
Chương II
XÂY DỰNG NGHỊ QUYẾT CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN,
QUYẾT ĐỊNH, CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Mục 1
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC XÂY DỤNG NGHỊ QUYẾT
CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN, QUYẾT ĐỊNH, CHỈ TII
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 12. Lập dự kiến chương trình xây dựng Nghị quyết của Hội đồng
nhân dân tỉnh; lập chương trình xây dựng Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban
nhân dân tỉnh
1. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh gửi đề nghị xây dựng
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, đề nghị xây dựng Quyết định, Chỉ thị của
Ủy ban nhân dân tỉnh đến Sở Tư pháp.
Đề xuất xây dựng văn bản quy phạm pháp luật thực hiên theo Mẫu số 1 Phụ
lục ban hành kèm theo Quy định này.
2. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ. Sở Tài chính, Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh lập dự thảo dự kiên chương trình xây dựng Nghị quyết của Hội
đồng nhân dân tỉnh; dự kiến chương trình xây dựng Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban
nhân dân tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Chương trình xây dựng Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, chương trình
xây dựng Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban nhân dân tỉnh phải được ban hành đúng
thời gian quy định; trình tự, thủ tục lập, thông qua, điều chỉnh chương trình thực.
hiện theo quy định tại Điều 21, Điều 35 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp
luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân và Điều 13, Điều 14, Điểu 15, Điều
16 Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
Ủy ban nhân dân tỉnh chí xem xét bổ sung chương trình xây dựng văn bản quy
phạm pháp luật vào ngày 30 của tháng cuối củng của quý trước.
3. Chương trình xây dựng Nghị quyết đã được Hội đồng nhân dân tỉnh thông
qua, chương trình xậy dựng Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban nhân dân tỉnh được.
ban hành là cơ sở để triển khai việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và phân
bổ kinh phí hỗ trợ cho công tác xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh hằng năm.
6
Điều 13. Soạn thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh; Quyết định,
Chỉ thị của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Căn cứ chương trình xây dựng Nghị quyết đã được Hội đồng nhân dân tỉnh.
thông qua, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyềt định phân công cơ quan
chủ trì soạn thảo dự thảo văn bản.
Đối với văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành, việc
phân công cơ quan chủ trì soạn thảo phải được quy định cụ thể tại chương trình.
xây dựng văn bản quy phạm pháp luật hằng năm của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có thể quyết định giao thủ trưởng cơ quan chủ
trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
tỉnh thành lập tổ soạn thảo theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Quy định này.
2. Cơ quan chủ trì soạn thảo dự thảo văn bản có nhiệm vụ:
a) Xây dựng kế hoạch, phân công cụ thể trách nhiệm cho thành viên tham gia
soạn thảo, mời Sở Tư pháp tham gia vào quá trình soạn thảo. Bộ phận pháp chế
của cơ quan chủ trì soạn thảo tham gia vào quá trình soạn thảo và chịu trách nhiệm
về việc bảo đảm quy trình, thủ tục soạn thảo dự thảo văn bản;
b) Khảo sát, tổng kết, đánh giá tình hình thì hành các văn bản quy phạm pháp
luật hiện hành có liên quan đến dự thảo, thực trạng quan hệ xã hội ở địa phương:
nghiên cứu đường tối, chủ trương, chính sách của Đảng, văn bản của cơ quan nhà
nước cấp trên và thông tin tư liệu có liên quan đến dự thảo;
c) Xây dựng để cương; tổ chức soạn thảo dự thảo văn bản. Trong quá trình
soạn thảo, cơ quan chủ trì soạn thảo có thể tổ chức các cuộc họp, hội thảo để lấy ý
kiến, chỉnh lý hoàn thiện dự thảo;
đ) Phối hợp với Sở Tư pháp rà soát xác định văn bản, điều, khoản, điểm của
văn bản dự kiến sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ, bãi bỏ;
đ) Tổ chức lấy ý kiến góp ý của cơ quan, tổ chức, cá nhân hữu quan và đối.
tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản trong phạm vi và với hình thức phù
hợp tùy theo tính chất và nội dung của dự thảo;
e) Tổng hợp, nghiên cứu tiếp thu ý kiến để chính lý dự thảo văn bản;
g) Chuẩn bị tờ trình và các tài liệu liên quan đến dự tháo;
h) Gửi dự thảo văn bản đã được chỉnh lý cho Sở Tư pháp thẩm định tính pháp
lý; giải trình, tiếp thu ý kiến của cơ quan thẩm định;
i) Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ trình theo quy định tại Điều 19 Quy định này.
Điều 14. Lấy ý kiến góp ý về dự thảo văn bản
1. Căn cứ tỉnh chất và nội dung văn bản, cơ quan chủ trì soạn thảo tổ chức lấy
9 kiến đông góp theo các hình thức quy định tại Điều 23 Nghị định số
91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng.
nhân dân, Ủy ban nhân dân. Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật phải được đăng
7
tải trên Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh và trang thông tin điện tử
của cơ quan chủ trì soạn thảo để lấy ý kiến góp ý.
Hồ sơ (tài liệu) gửi lấy ý kiến dự thảo văn bản quy phạm pháp luật bao gồm:
a) Công văn đề nghị góp ý, cần nêu rõ các vấn đề quan trọng cần lấy ý kiến;
b) Dự thảo văn bản;
c) Dự thảo Tờ trình ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
d) Các văn bản, tài liệu có liên quan.
2. Trường hợp lấy ý kiến tham gia thông qua hình thức gửi dự thảo văn bản,
cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản ấn định thời gian thích hợp để các cơ quan, tố
chức, cá nhân nghiên cứu góp ý. Thời gian đề nghị lấy ý kiến góp ý phải bảo đảm.
tối thiểu là năm (05) ngày, kể từ ngày cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản gửi văn
bản lấy ý kiến góp ý. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có trách nhiệm được lấy y
kiến phải có trách nhiệm trả lời bằng văn bản đúng thời hạn.
Trường hợp lấy ý kiến thông qua tổ chức hội nghị, cơ quan chủ trì soạn tháo.
phải gửi dự thảo cho cơ quan, cá nhân được mời góp ý tí nhất ba (03) ngày trước
khi họp. Cơ quan được mời có trách nhiệm cử đại diện có thẩm quyền dự hợp. Nếu
không dự họp thì phải có văn bản góp ý gửi cho cơ quan chú trì và phải chịu trách
nhiệm về vấn đề liên quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành hoặc đơn vị
mình.
Nếu cơ quan, tổ chức, cá nhân được lấy ý kiến không có văn bản góp ý gửi
cho cơ quan soạn thạo, thì cơ quan soạn thảo có văn bản báo cáo để Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh biết và có biện pháp xử lý thích hợp.
3. Trong trường hợp lấy ý kiến của đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của
văn bản thì cơ quan lấy ý kiến có trách nhiệm xác định vấn đề cần lấy ý kiến, địa
chỉ nhận ý kiến và dành ít nhất bảy (07) ngày, kể từ ngày tổ chức lấy ý kiến để các.
đối tượng lấy ý kiến góp ý vào dự thảo văn bản.
4. Tổ chức lấy ý kiến góp ý thông qua các hình thức tham vấn
Đối với việc ban hành các Nghị quyết mà nội dung đã được chọn để tham vấn
ý kiến nhân dân do Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định tại kỳ hợp cuối năm (nếu
có), thì việc xây dựng kế hoạch và hình thúc tham vẫn thực hiện theo chỉ đạo của
Hội đồng nhân dân tỉnh.
Trong trưởng hợp Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh yêu cầu, cơ quan chủ
trì soạn thảo có trách nhiệm phối hợp với Văn phòng Đoàn Đoàn Đại biểu Quốc
hội và Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tư pháp, các cơ
quan, tổ chức có liên quan tổ chức lấy ý kiến góp ý vào dự thảo thông qua các hình
thức tham vấn thích hợp.
5. Lấy ý kiến phản biện
Trường hợp dự thảo Nghị quyết có nội dung phức tạp, liên quan đến nhiều
ngành, nhiều lĩnh vực quản lý nhà nước và nhiều đối tượng thực hiện, nếu được
8
ban hành sẽ ảnh hưởng lớn đến tình hình kinh tế - xã hội, hoạt động quản lý nhà.
nước thì phải được lấy ý kiến phân biện theo quy định về hoạt động tư vấn, phân
hiện và giám định xã hội. Phạm vi phản biện có thể tà một số nội dung hoặc toàn.
bộ nội dung của dự thảo.
Cơ quan phán biện là Liên hiệp các Hội khoa học và kỹ thuật tỉnh Kon Tum.
Việc tấy ý kiến phản biện được thực hiện bằng hình thức tổ chức cuộc họp hoặc kỷ.
hợp đồng.
Điều 15. Tổng hợp, tiếp thu, giải trình, phản hồi ý kiến góp ý về dự thảo
văn bản
Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm tổng hợp đầy đủ các ý kiến góp ý.
giải trình rõ lý do các ý kiến góp ý không được tiếp thu. Trường hợp lây ý kiến của
đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản thì cơ quan chủ trì soạn thảo phải
có phân bồi bằng văn bản việc tiếp thu hoặc không tiếp thu ý kiến góp ý cho đối
tượng được lấy ý kiến.
Mẫu bảng tổng hợp ý kiến và giải trình việc tiếp thu ý kiến góp ý theo quy
định tại Mẫu số 2 Phụ lục ban hành kèm theo Quy định này.
Điều 16. Đề nghị thẩm định dự thảo văn bản
1. Cơ quan chủ trì soạn thảo phải gửi dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân
dân tỉnh, dự thảo Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban nhân dân tỉnh đến Sở Tư pháp
thẩm định tỉnh pháp lý. Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ xem xét khi hồ sơ trình có văn
bản thẩm định của Sở Tư pháp.
2. Hồ sơ gửi thẩm định:
Số lượng hồ sơ gửi Sở Tư pháp thẩm định là ba (03) bộ. Hồ sơ đề nghị thẩm
định bao gồm:
a) Công văn yêu cầu thẩm định;
Đề nghị thẩm định thực hiện theo quy định tại Mẫu số 3 Phụ lục ban hành.
kèm theo Quy định này.
b) Tờ trình Ủy ban nhân dân tỉnh và dự thảo văn bản;
Đối với tờ trình của cơ quan soạn thảo trình Ủy ban nhân dân tỉnh, phải nêu
được sự cần thiết ban hành văn bản, quá trình soạn thảo, nội dung chính của dự
thảo, những vấn đề còn có ý kiến khác nhau hoặc những vấn đề cần xản ý kiến của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Đối với dự thảo gửi Sở Tư pháp thẩm định, phải là dự thảo đã được chỉnh lý
sau khi có ý kiến góp ý của các cơ quan, tổ chức hữu quan, các đối tượng chịu sự.
tác động trực tiếp của văn bản.
c) Bản tổng hợp ý kiến góp ý về dự thảo văn bản theo quy định tại Điều 15
của Quy định này;
d) Các tài liệu có liên quan như: bản sao văn bản góp ý, các văn bản về chủ
trương, ý kiến chỉ đạo của cơ quan cấp trên liên quan đến việc soạn tháo dự thảo.
các văn bản làm căn cứ pháp lý ban hành văn bản và các tài liệu khác.
9
Điều 17. Thẩm định dự thảo văn bản
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm thẩm định dự thảo Nghị quyết của Hội đồng
nhân dân tỉnh, dự thảo Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban nhân dân tỉnh sau khi tiếp.
nhận đầy đủ hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Điểu 16 Quy định này. Trường hợp
hồ sơ gửi thẩm định không đấy đó hoặc cơ quan chủ trì soạn thảo không tuân thủ
đúng trình tự, thủ tục soạn tháo theo quy định tại Điều 12, Điều 13, Điều 14, Điều
sung hồ sơ hoặc yêu cầu cơ quan chủ trì soạn thảo thực hiện việc soạn thảo đúng
trình tự, thủ tục theo quy định.
2. Trong quá trình thẩm định, nếu xét thấy cần thiết, Sở Tư pháp có thể yêu.
cầu cơ quan soạn thảo cung cấp thông tin, tài liệu phục vụ cho việc thẩm định;
thuyết trình thêm về nội dung dự thảo.
3. Trong trường hợp cơ quan soạn thảo và các cơ quan, đơn vị liên quan có ý
kiến khác nhau về những vấn để thuộc nội dung dự thảo văn bản thì Sở Tư pháp
phối hợp với cơ quan chủ trì soạn thảo để xử lý; trường hợp chưa thống nhất ý kiến
thí Sở Tư pháp nêu rõ quan điểm và đề xuất phương án xử lý đối với những vấn để
còn có ý kiến khác nhau để Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
4. Việc thẩm định được tổ chức theo hình thức cuộc họp thẩm định. Cuộc hợp
thẩm định do lãnh đạo Sở Tư pháp chủ trì với thành phần do Sở Tư pháp quyết.
định. Trưởng hợp cần thiết có thể mời đại diện cơ quan chủ trì soạn thảo, đơn vị
kiểm soát thủ tục hành chính của tỉnh, các luật gia và chuyên gia am hiểu vấn đế
chuyên môn thuộc nội dung dự thảo tham gia thẩm định.
5. Giá trị pháp lý của ý kiến thẩm định:
a) Y kiến thẩm định phải được cơ quan chủ trì soạn thảo nghiên cứu, tiếp thu.
để hoàn chỉnh dự thảo và giải trình khi có ý kiến khác, báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh.
b) Ý kiến thẩm định là một trong những tài liệu trong hồ sơ trình Ủy ban nhân
dân tỉnh và là căn cứ để Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định việc trình dự
thảo Nghị quyết ra Hội đồng nhân dân tỉnh; xem xét, quyết định việc ban hành văn.
bản.
Báo cáo thẩm định của cơ quan tư pháp thực hiện theo quy định tại Mẫu số 4
Phụ lục ban hành kèm theo Quy định này.
6. Trường hợp Sở Tư pháp chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật của
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh thí Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh là
cơ quan thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
Điều 18. Giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định
1. Sau khi nhận được báo cáo thẩm định về dự thảo văn bản, cơ quan chủ trì.
soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo.
2. Trong trường hợp có ý kiến khác nhau với ý kiến thẩm định của Sở Tư
pháp thì cơ quan chủ trì soạn thảo báo cáo, giải trình rõ quan điểm, cơ sở pháp lý
để Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
10
3. Văn bản giải trình và dự thảo đã được chỉnh lý theo ý kiến thẩm định phải
được gửi đến Sở Tư pháp, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trước khi trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
Điều 19. Trình dự thảo văn bản để Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết
định
1. Cơ quan chủ trì soạn thảo có trách nhiệm gửi hồ sơ dự thảo văn bản đến
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để trình Ủy ban nhân dân tỉnh chậm nhất là năm.
(05) ngày, trước ngày Ủy ban nhân dân tỉnh hợp.
Hồ sơ trình gồm có:
a) Tờ trình Ủy ban nhân dân tỉnh về dự thảo văn bản. Nội dung của tờ trình.
gầm sự cần thiết ban hành văn bản, nội dung chính của dự thảo, giải trình về
những vấn đề cơ quan soạn thảo không tiếp thu ý kiến thẩm định và những vấn đề
cần xin ý kiến của Ủy ban nhân dân tỉnh;
Mẫu tờ trình Ủy ban nhân dân theo quy định tại Mẫu số 5 Phụ lục ban hành
kèm theo Quy định này.
b) Dự thảo văn bản đã được chỉnh lý sau khi có ý kiến thẩm định;
c) Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp;
d) Bản tổng hợp ý kiến góp ý về dự thảo văn bản;
đ) Các tài liệu khác có liên quan.
2. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh:
Thầm tra hồ sơ do cơ quan chủ trì soạn thảo trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trường hợp hồ sơ trình được chuẩn bị không đúng quy định, Văn phòng Ủy ban
nhân dân tỉnh yêu cầu cơ quan soạn tháo chuẩn bị tại. Cơ quan chủ trì soạn thảo có
trách nhiệm bổ sung hồ sơ theo yêu cầu của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trường hợp hồ sơ gửi trình được chuẩn bị theo đúng yêu cầu về nội dung và
quy trình, thủ tục thì chặm nhất là ba (03) ngày, trước ngày Ủy ban nhân dân tỉnh
hợp, phải chuyển hồ sơ dự thảo văn bản đến các thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 20. xem xét, quyết định trình dự thảo Nghị quyết ra Hội đồng nhân
dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, thảo luận tập thể để quyết định việc trình dự
thảo Nghị quyết ra Hội đồng nhân dân tỉnh theo quy trình quy định tại Điều 18
Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
2. Trên cơ sở dự thảo đã được Ủy ban nhân dân tỉnh biểu quyết thông qua, cơ
quan soạn thảo phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm
chính lý dự thảo, xây dựng tờ trình qủa Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân
dân tỉnh về việc ban hành Nghị quyết.
Mẫu tờ trình Hội đồng nhân dân theo quy định tại Mẫu số 6 Phụ lục ban hành
kèm theo Quy định này.
11
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm gửi hồ sơ dự thảo Nghị
quyết đến Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh được phân công thẩm tra chậm nhất là
mười lăn (15) ngày trước ngày khai mạc kỳ hợp Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều 21. Xem xét, thông qua dự thảo Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban.
nhân dân tỉnh
1. Trình tự xem xét, thông qua dự thảo Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban nhân
dân tỉnh thực hiện theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 40 Luật Ban hành văn
bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
2. Trên cơ sở kết quả thảo luận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo cơ
quan soạn thảo tiếp thu, chỉnh lý dự thảo theo ý kiến của thành viên Ủy ban nhân
dân tỉnh. Quy định nào trong dự thảo không được các thành viên Ủy ban nhân dân
tỉnh tán thành thì không đưa vào dự thảo; trường hợp có ý kiến của thành viên Ủy
ban nhân dân tỉnh đối với một, một số vấn đề thì cơ quan chủ trì soạn thảo phải
nghiên cứu, tiếp thu; trường hợp cơ quan chủ trì soạn thảo có ý kiến khác thì báo
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
3. Cơ quan soạn tháo báo cáo về việc tiếp thu, chỉnh lý dự thảo trước các
thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh để thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh tháo luận về
dự thảo đã được chỉnh lý và biểu quyết.
4. Trường hợp dự thảo văn bản chưa được Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua tại.
cuộc họp thì căn cứ ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, cơ quan chủ
trì soạn thảo phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tư pháp chính lý
nội dung của dự thảo để trình Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua tại cuộc họp khác.
Điều 22. Chỉnh lý về mặt kỹ thuật văn bản
1. Chậm nhất là ba (03) ngày, sau khi dự thảo văn bản được Ủy ban nhân dân
tỉnh thông qua, cơ quan chủ trì soạn thảo phối hợp Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh phải chỉnh lý xong về mặt kỹ thuật văn bản trước khi trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh thay mặt Ủy ban nhân dân tỉnh ký ban hành. Trong trường hợp Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh vắng mặt, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có thể ký.
thay.
2. Việc chỉnh lý văn bản phải đảm bảo khỏng làm thay đổi nội dung văn bản
đã được Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua.
Mục 2
KIỂM SOÁT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
QUY ĐỊNH TRONG DỰ THÁO VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 23. Kiểm soát thủ tục hành chính
1. Thủ tục hành chính do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định theo thẩm quyền.
hoặc được phân cấp, ủy quyền của cơ quan nhà nước cấp trên.
12
2. Thủ tục hành chính được quy định trong văn bản quy phạm pháp luật thuộc
thẩm quyền ban hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ nhưng trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của Ủy
ban nhân dân tỉnh được cụ thể hoá, sửa đổi, bổ sung mộc hoặc một sổ bộ phận tạo.
thành cơ bản của thủ tục hành chính.
3. Một thủ tục hành chính cụ thể được quy định trong văn bản quy phạm pháp
luật của Ủy ban nhân dân tỉnh phải đầy đủ các bộ phận tạo thành cơ bản được quy
định tại Khoản 2 Điều 8 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010
của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính và phái được quy định rõ ràng, cụ
thể.
Điều 24. Lấy ý kiến cơ quan kiểm soát thủ tục hành chính đối với quy.
định về thủ tục hành chính trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
1. Cơ quan chủ trì soạn thảo dụ thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy định
về thủ tục hành chính phải tổ chức đánh giá tác động của quy định về thủ tục hành
chính theo các tiêu chí quy định tại Điều 10 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08
tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính.
2. Trước khi gửi Sở Tư pháp thẩm định, cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản
phải gửi lấy ý kiến cơ quan kiếm soát thủ tục hành chính cấp tỉnh.
3. Hồ sơ gửi lấy ý kiến theo quy định tại Khoản 2 Điều 9 Nghị định số
63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục
hành chính.
4. Trách nhiệm của cơ quan kiếm soát thủ tục hành chính và thời hạn góp ý
kiến đối với quy định về thủ tục hành chính thực hiện theo quy định tại Khoản 3
Điều 9 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tọc hành chính. Trích nhiệm tiếp thu ý kiến góp ý của cơ quan chủ
trì soạn thảo dự thảo văn bản thực hiện theo quy định tại Khoản 4 Điều 9 Nghị
định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát
thủ tục hành chính.
Điều 25. Thẩm định quy định về thủ tục hành chính
1. Khi thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy định về thủ tục
hành chính, Sở Tư pháp bổ sung trong báo cáo thẩm định phần kết quả thẩm định.
về thủ tục hành chính quy định trong dự thảo.
2. Hồ sơ gửi thẩm định bao gồm: ngoài thành phần hồ sơ gửi theo quy định
tại Khoản 2 Điểu 16 Quy định này, cơ quan chủ trì soạn tháo văn bản phải có thêm
bán đánh giá tác động về thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 10 Nghị định.
63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục
hành chính, văn bản tham gia ý kiến đối với quy định về thủ tục hành chính của cơ
quan kiểm soát thủ tục hành chính cấp tỉnh, báo cáo giải trình về việc tiếp thu ý
kiếu góp ý của các cơ quan, tổ chức, cá nhân đối với quy định về thủ tục hành.
chính trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
Sở Tư pháp không tiếp nhận hồ sơ thẩm định nếu dự thảo văn bản quy phạm
pháp luật có quy định về thủ tục hành chính chưa có bản đánh giá tác động về thủ
13
tục hành chính và ý kiến góp ý của cơ quan kiểm soát thủ tục hành chính cấp tỉnh.
về quy định thủ tục hành chính trong dự thảo văn bản.
Chương III
XÂY DỰNG NGHỊ QUYẾT CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN,
QUYẾT ĐỊNH, CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN
Điều 26. Đề nghị, lập, điều chỉnh và thực hiện Kế hoạch xây dựng Nghị
quyết của Hột đồng nhân dân cấp huyện; Quyết định, CMỉ thị của Ủy ban
nhân dân cấp huyện
1. Phòng Tư pháp chủ trì phối hợp với Phòng Nội vụ, Phòng Tài chính - Kế
hoạch, Văn phòng Hội đồng nhận dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện tham mưu
Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp với Thường trực Hội đồng nhân dân cùng.
cấp lập Kế hoạch xây dựng Nghị quyết hằng năm của Hội đồng nhân dân cấp.
huyện.
Việc đề nghị, lập, thông qua, điều chỉnh và thực hiện Kế hoạch xây dựng
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện được thực hiện như đối với việc để
nghị, lập, thông qua, điều chỉnh và thực hiện chương trình xây dựng nghị quyết của
Hội đồng nhân dân tỉnh quy định tại Điều 12 của Quy định này,
2. Phòng Tư pháp chủ trì phối hợp với Phòng Nội vụ, Phòng Tài chính - Kế
hoạch, Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện giúp Ủy ban
nhân dân cấp huyện lập Kế hoạch xây dựng văn bản quy phạm pháp luật bằng
năm.
Việc đề nghị, lập, thông qua, điều chính và thực hiện Kế hoạch xây dựng văn.
bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân cấp huyện được thực hiện như đối
với việc đề nghị, lập, thông qua, điều chính và thực hiện chương trình xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định tại Điều 12 của
Quy định này.
Điều 27. Soạn thảo dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp
huyện; Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Soạn thảo dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện: việc tổ
chức soạn thảo dự thảo văn bản và trách nhiệm của thủ trưởng cơ quan soạn thảo
văn bản được thực hiện theo quy định tại Điều 17 Nghị định số 91/2006/NĐ-CP.
ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
2. Việc tổ chức soạn thảo Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban nhân dân cấp huyện:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phân công và trực tiếp chỉ đạo cơ quan
chuyên môn chủ trì soạn thảo văn bản thuộc thẩm quyền ban hành hoặc theo phân
công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Cơ quan chủ trì soạn thảo thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Điều 17 Nghị
định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chỉ
14
tiết thì hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
Điều 28. Lấy ý kiến về dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp
huyện; Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Căn cứ vào tính chất và nội dung của dự thảo Nghị quyết, Quyết định, Chỉ
thị, thủ trưởng cơ quan soạn thảo văn bản phải tổ chức việc lấy ý kiến và tiếp thu,
giải trình ý kiến góp ý. Việc tổ chức lấy ý kiến góp ý, tiếp thu, giải trình ý kiến góp
ý được thực hiện như theo quy định tại Điều 14, Điểu 15 của Quy định này.
2. Cơ quan, tổ chức được gửi văn bản lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng
văn bản trong thời hạn ba (03) ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị của cơ quan
soạn thảo. Nếu cơ quan, tổ chức được lấy ý kiến không có văn bản góp ý gửi cho
cơ quan soạn thân, thì cơ quan soạn thảo có văn bản báo cáo để Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện biết và có biện pháp xử lý thích hợp.
3. Trường hợp lấy ý kiến của đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản,
cơ quan soạn thảo có trách nhiệm đánh ít nhất năm (05) ngày, kể từ ngày công bố
nội dung lấy ý kiến để các đối tượng được lấy ý kiến đông góp vào dự thảo văn
bản.
4. Dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện; Quyết định, Chỉ thị
của Ủy ban nhân dân cấp huyện phải được gửi để lầy ý kiến của Phòng Tư pháp.
Phòng Tư pháp có trách nhiệm tham gia góp ý vào dự thảo văn bản về các nội
dung: sự cấn thiết ban hành văn bản; đối tượng, phạm vi điều chỉnh; tỉnh hợp hiển,
hợp pháp và tính thống nhất của dự thảo với hệ thống pháp luật hiện hành; ngôn
ngữ, kỹ thuật soạn thảo văn bản.
Điều 29. Xem xét việc trình dự thảo Nghị quyết ra Hội đồng nhân dân
1. Chậm nhất là mười lăm (15) ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Hội đồng
nhân dân, cơ quan soạn thảo có trách nhiệm gửi hồ sơ dự thảo Nghị quyết đến Ủy
ban nhân dân cấp huyện để xem xét và quyết định việc trình dự thảo Nghị quyết ra
Hội đồng nhân dân cùng cấp. Trường hợp chưa xác định được ngày họp của Hội
đồng nhân dân, thì thời gian gửi hồ sơ được thực hiện theo sự chỉ đạo của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện Hồ sơ dự thảo văn bản bao gồm:
a) Tờ trình của cơ quan soạn thảo văn bản trình Ủy ban nhân dân cấp huyện,
nêu rõ các nội dung: sự cần thiết ban hành văn bản; nội dung chính của dự thảo văn.
bản, giải trình về những nội dung không tiếp thu ý kiến đóng góp: những vấn để
cần xin ý kiến Ủy ban nhân dân;
b) Dự thảo Nghị quyết đã được chính lý sau khi tổ chức lấy ý kiến;
c) Bàn tổng hợp ý kiến, văn bản giải trình về việc tiếp thu ý kiến;
d) Các tài liệu có liên quan khác.
2. Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách
nhiệm kiểm tra và gửi đầy đủ hồ sơ dự thảo văn bản đến các thành viên của Ủy ban.
nhân dân cấp huyện chậm nhất là baa (03) ngày, trước ngày Ủy ban nhân dân cấp
15
huyện họp. Trường hợp hồ sơ dự thảo văn bản chưa đủ hoặc chưa đáp ứng yêu cầu.
theo quy định tại Khoản 1 Điều này, thì Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban.
nhân dân cấp huyện yêu cầu cơ quan soạn thảo văn bản bổ sung đầy đủ trước khi
chuyển hồ sơ đến các thành viên Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Tại cuộc họp, các thành viên Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết
định theo đa số việc trình dự thảo Nghị quyết ra Hội đồng nhân dân, Trình tự, thủ
tục xem xét việc trình dự thảo Nghị quyết ra Hội đồng nhân dân được thực hiện
như sau:
a) Cơ quan, tổ chức soạn thảo văn bản trình bày dự thảo Nghị quyết:
b) Thành viên Ủy ban nhân dân thảo luận;
e) Cơ quan soạn thảo chỉnh lý dự thảo văn bản trên cơ sở ý kiến của thành
viên Ủy ban nhân dân;
d) Thành viên Ủy ban nhân dân biểu quyết thông qua dự thảo Nghị quyết.
4. Sau khi Ủy ban nhân dân quyết định trình dự thảo Nghị quyết ra Hội đồng
nhân dân, Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân có trách nhiệm gửi
dân chậm nhất là mười (10) ngày, trước ngày khai mạc kỳ hợp Hội đồng nhân dân.
Điều 30. Thẩm tra dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện
1. Chậm nhất là mười (10) ngày, trước ngày khai mạc kỳ họp Hội đồng nhân
dân, Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân có trách nhiệm gửi hồ sơ.
dự thảo văn bản đến Ban của Hội đồng nhân dân được phân công thẩm tra để thầm
tra. Hồ sơ dự thảo văn bản gồm có:
a) Tờ trình của Ủy ban nhân dân trình Hội đồng nhân dân và dự thảo Nghị
quyết;
b) Các tài liệu có liên quan.
2. Phạm vi thẩm tra theo quy định tại Khoản 3 Điều 27 Luật Ban hành văn
bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
3. Ban của Hội đồng nhân dân thực hiện việc thẩm tra có trách nhiệm gửi báo.
cáo thẩm tra đến Thường trực Hội đồng nhân dân chậm nhất tà năm (03) ngày.
trước ngày khai mạc kỳ hợp Hội đồng nhân dân.
Điều 31. Hội đồng nhân dân cấp huyện xem xét, thông qua dự thảo Nghị
quyết
1. Thường trực Hội đồng nhân dân chỉ đạo việc chuẩn bị hồ sơ dự thảo Nghị
quyết để gửi đến đại biểu Hội đồng nhân dân chậm nhất là ba (01) ngày, trước
ngày khai mạc kỳ họp Hội đồng nhân dân.
Hồ sơ dự thảo văn bản bao gồm:
a) Tờ trình của Ủy ban nhân dân trình Hội đồng nhân dân và dự thảo Nghị
quyết đã được Ủy ban nhân dân quyết định trình;
b) Báo cáo thẩm tra;
16
c) Các tài liệu khác có liên quan.
2. Hội đồng nhân dân cấp huyện xem xét, thông qua dự thảo Nghị quyết theo.
trình tự, thủ tục quy định tại Điều 32 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
Điều 32. Thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban
nhân dân cấp huyện
1. Chậm nhất là mười (10) ngày, trước ngày Ủy ban nhân dân cấp huyện họp.
dự thảo văn bản phải được gửi đến Phòng Tư pháp thẩm định. Ủy ban nhân dân
cấp huyện chỉ xen xét dự thảo văn bản quy phạm pháp luật khi có văn bản thẩm
định của Phòng Tư pháp.
Hồ sơ gửi thẩm định bao gồm:
a) Công văn yêu cầu thẩm định;
b) Tờ trình và dự thảo văn bản;
c) Bản tổng hợp ý kiến đóng góp dự thảo văn bản;
d) Các tài liệu có liên quan.
2. Phòng Tư pháp kiểm tra hồ sơ thẩm định, nếu không đủ hồ aơ thì yêu cấu
cơ quan soạn thảo bổ sung bồ sơ theo quy định. Trong thời hạn hai (02) ngày, cơ
quan soạn thảo có trách nhiệm bổ sung hồ sơ theo yêu cầu.
Phạm vi thẩm định theo quy định tại Khoản 3 Điều 38 Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân. Chậm nhất là bày
(ợ) ngày trước ngày Ủy ban nhân dân hợp, Phòng Tư pháp gửi bán cáo thẩm định.
đến cơ quan soạn thảo.
3. Trách nhiệm của cơ quan chủ trì soạn thảo, nhiệm vụ tổ chức thẩm định của
Phòng Tư pháp thực hiện theo quy định tại Điều 21 Nghị định số 91/2006/NĐ-CP
ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều
của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân.
Điều 33. Trình, thông qua, ký ban hành văn bản quy phạm pháp luật của
Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Cơ quan soạn thảo văn bản có trách nhiệm tiếp thu ý kiến đóng góp, thẩm
định, chỉnh lý, hoàn chỉnh và trình hồ sơ dự thảo văn bản đến Ủy ban nhân dân cấp
huyện chậm nhất là năm (05) ngày, trước ngày Ủy ban nhân dân họp. Châm nhất là
ba (03) ngày, trước ngày Ủy ban nhân dân họp, Văn phòng Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân chịu trách nhiệm giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân chuyển hồ sơ
đến các thành viên của Ủy ban nhân dân.
Hồ sơ trình dự thảo văn bản gồm có:
a) Tờ trình và dự thảo văn bản;
b) Báo cáo thẩm định;
c) Bản tổng hợp ý kiến về dự thảo văn bản;
17
d) Báo cáo giải trình, tiếp thư ý kiến thẩm định (trường hợp ý kiến của cơ
quan dự thảo khác với ý kiến thẩm định);
đ) Các tài liệu có liên quan.
2. Trình tự xem xét, thông qua dự thảo văn bản, ký ban hành văn bản:
Việc xem xét, thông qua dự thảo văn bản tại phiên hợp Ủy ban nhân dân được
tiến hành theo trình tự quy định tại Điều 44 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp
luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
3. Chậm nhất là ba (03) ngày, kể từ ngày ký ban hành văn bản, Chánh Văn. Chánh Văn. chánh phá Văn. chánh văn, hà bi binh văn, bình phá chá Văn. chánh văn. chánh phá Văn. chánh văn. Và
phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm niêm yết
văn bản tại trụ sở của Ủy ban nhân dân cấp huyện, nhà văn hóa cấp huyện và gửi
đến Trung tâm Công báo tỉnh để đăng công báo.
Thời gian niêm yết văn bản ít nhất là 30 ngày liên tục kể từ ngày niêm yết.
4. Chậm nhất là ba (03) ngày, kể từ ngày ký ban hành văn bản, văn bản phải
được gửi đến Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành tỉnh có liên
quan, Thường trực Huyện ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân cấp huyện, Phòng
Tư pháp và các cơ quan, tổ chức có liên quan để theo dõi, kiểm tra, giám sát việc.
thực hiện văn bản theo quy định của pháp luật.
Chương IV
XÂY DỰNG NGHỊ QUYẾT CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN,
QUYẾT ĐỊNH, CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP XẢ
Điều 34. Soạn thảo Nghị quyết của Bội đồng nhân dân cấp xã; Quyết
định, Chỉ thị của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã do Ủy ban nhân dân
cùng cấp tổ chức soạn thảo và trình Hội đồng nhân dân. Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp xã có trách nhiệm phân công và chỉ đạo việc soạn thảo dự thảo, tổ chức việc
lấy ý kiến và tiếp thu ý kến của các cơ quan, của nhân dân tại địa phương.
Việc soạn thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã phải căn cứ vào văn
bản quy phạm pháp luật, hướng dẫn của cơ quan nhà nước cấp trên và thực tế địa
phương để dự thảo những quy định phù hợp. Hồ sơ soạn thảo gồm: Tờ trình của
Ủy ban nhân dân trình Hội đồng nhân dân, dự thảo Nghị quyết.
2. Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân cấp xã do Chú
tịch Ủy ban nhân dân công cấp tổ chức soạn tháo. Chủ tịch Ủy ban nhân dân có
quyền phân công cho tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện việc soạn thảo dự
thảo. Chủ tịch Ủy ban nhân dân trực tiếp chỉ đạo việc soạn thảo hoặc giao một Phó
Chủ tịch Ủy ban nhân dân phụ trách việc soạn thảo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân chịu
trách nhiệm chung.
a) Việc soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân cấp xã.
phải căn cứ vào văn bản quy phạm pháp luật, hướng dẫn của cơ quan nhà nước cấp.
18
trện và thực tế địa phương để dự thảo những quy định phù hợp. Hồ sơ soạn thảo.
gồm: tờ trình, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
b) Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân được phân công soạn thảo dự thảo:
- Xây dựng dự thảo văn bản và dự thảo tờ trình;
- Tham gia việc tổ chức lấy ý kiến của các đối tượng vào dự thảo văn bản theo
chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;
- Tổng hợp ý kiến, tiếp thu và chỉnh lý dự thảo văn bản theo chỉ đạo của Chú.
tịch Ủy ban nhân dân.
Điều 35. Tổ chức lấy ý kiến góp ý
1. Căn cứ vào tính chất và nội dung của dự thảo Nghị quyết, Quyết định, Chí
thị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tổ chức việc lấy ý kiến và tiếp thu ý kiến của các cơ
quan, tổ chức hữu quan, của nhân dân tại các thôn, khu phố về dự thảo văn bản
bằng một hoặc nhiều hình thức sau đây:
a) Thông qua các cuộc họp của thôn, khu phố;
b) Khảo sát bằng phiếu hoặc phỏng vấn;
c) Gời dự thảo văn bản đến một số hộ gia đình hoặc thôn, khu phố để lấy ý
kiến;
d) Các hình thức thích hợp khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quyết định cho
phù hợp với tính chất, điều kiện của địa phương.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định và tổ chức lấy ý kiến của nhân
dân tại các thôn, khu phố về dự thảo Nghị quyết trong các trường hợp quy định tại
Khoản 2 Điều 24 Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
3. Văn bản của Hội đồng nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp xã phải được
lấy ý kiến của công chức Tư pháp - Hộ tịch. Công chức Tư pháp - bộ tịch cấp xã có
trách nhiệm có ý kiền về những vấn để theo quy định tại Khoản 3 Điều 22 Nghị
định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chỉ
tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
4. Tổ chức, cá nhân soạn thảo văn bản có trách nhiệm tiếp thu ý kiến và chỉnh
lý dự thảo văn bản. Bản tổng hợp ý kiến, văn bản giải trình về việc tiếp thụ ý kiến
phải được lưu trong hồ sơ dự thảo Nghị quyết trịnh Hội đồng nhân dân; hồ sơ dự
thảo Quyết định, Chỉ thị trình Ủy ban nhân dân cấp xã
Điều 36. Xem xét, quyết định trình, thông qua dự thảo Nghị quyết Hội
đồng nhân dân cấp xã
1. Ủy ban nhân dân tổ chức họp toàn thể để các thành viên Ủy ban nhân dân
thảo luận các nội dung cơ bản, các vấn để còn có ý kiến khác nhau đối với dự thảo
Nghị quyết đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân phân công cho tổ chức, cá nhân
19
soạn thảo. Trường hợp cần thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân yêu cầu tổ chức, cá
nhân được giao soạn thảo giải trình về những vấn đề mà các thành viên Ủy ban
nhân dân quan tâm.
2. Tổ chức, cá nhân được phân công soạn thảo dự thảo tiếp thu, chỉnh lý dự
thảo theo ý kiến của thành viên Ủy ban nhân dân và báo cáo việc tiếp thu, chỉnh lý
tại cuộc họp
3. Các thành viện Ủy ban nhân dân thảo luận về dự thảo văn bản đã được
chỉnh lý và biểu quyết về việc trình bay không trình dự thảo. Khi có quả nửa tổng
số thành viên Ủy ban nhân dân biểu quyết tân thành, dự thảo Nghị quyết được
quyết định trình Hội đồng nhân dân.
4. Chậm nhất là năm (05) ngày, trước ngày khai mạc kỳ hợp Hội đồng nhân
dận, Ủy ban nhân dân gửi tờ trình, dự thảo Nghị quyết và các tài liệu có liên quan
đến các đại biểu Hội đồng nhân dân.
5. Việc xem xét, thông qua dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp xã.
được tiến hành theo trình tự, thủ tục quy định tại Điều 34 Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
Điều 37. Xem xét, thông qua dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của Ủy
ban nhân dân cấp xã
1. Tổ chức, cá nhân soạn thảo văn bản gửi hồ sơ dự thảo văn bản, gồm: tờ
trình, dự thảo văn bản, bản tổng hợp ý kiến và các tài liệu có liên quan đến các
thành viên Ủy ban nhân dân chậm nhất là ba (03) ngày, trước ngày Ủy ban nhân
dân họp. Trường hợp chưa xác định được ngày họp của Ủy ban nhân dân, thì thời
hạn gửi hồ sơ dự thảo thực hiện theo sự chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
2. Việc xem xét, thông qua dự thảo văn bản tại phiên họp Ủy ban nhân dân
được tiến hành theo trình tự, thủ tục quy định tại Điều 46 Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
3. Trường hợp dự thảo văn bản chưa được thộng qua thì Ủy ban nhân dân yêu.
cầu tổ chức, cá nhân được phân công soạn thảo về những nội dung cần phải chỉnh
lý và thời gian trình lại dự thảo văn bản.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 38. Kinh phí bảo đảm cho việc xây dựng và ban hành văn bản quy
phạm pháp luật
1. Kinh phí bảo đảm xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân được thực hiệp pheo quy định tại Thông tư liên tịch.
số 47/2012/TTLT-BTC-BTP ngày 16 tháng 3 tăm 2012 của Bộ Tư pháp và Bộ Tài
chính quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách
nhà nước đảm bảo cho công tác xây dựng và hoàn thiện văn bản quy phạm pháp
luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân; Nghị quyết số 04/2012/NQ-
HĐND ngày 05 tháng 4 năm 2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Kon Tum (khoá X).
20
kỳ hợp chuyên đề về quy định mức chỉ đảm bảo cho công tác kiểm tra, xử lý, rừ
ngày 25 tháng 4 năm 2012 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Kon Tụm về việc quy định
mức chỉ đảm bảo cho công tác kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hoá văn bản quy
phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Trường hợp các quy định nêu trên có văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thể
thì áp dụng theo văn bản đó
2. Việc lập dự toán, giao dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí xây dựng.
soạn thảo, thẩm định, thẩm tra, rà soát, hộ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật
của Ủy ban nhân dân thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các
văn bản hướng dẫn thì hành.
Điều 39. Tổ chức thực hiện
1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Ban hành văn bản quy phạm pháp luật quy định cụ thể cơ chế phối hợp,
trách nhiệm của các quan, tổ chức, cá nhân trong việc triển khai các quy định của
Quy định này và các quy định của pháp luật về ban hành văn bản quy phạm pháp
luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
b) Bảo đảm kinh phí cho việc xây dựng và ban hành văn bản quy phạm pháp.
luật của địa phương theo thẩm quyền.
2. Trách nhiệm của Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh
a) Ban hành quy định về quy trình của nội bộ cơ quan, đơn vị để thực hiện
nhiệm vụ tham mưu Ủy ban nhân dàn tỉnh về xây dựng văn bản quy phạm pháp
luật;
b) Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có trách
nhiệm bố trí cán bộ có đủ tiếu chuẩn làm việc tại Phòng Pháp chế bảo đảm đúng cơ
cấu, số lượng để thực hiện tốt nhiệm vụ về công tác xây dựng pháp luật.
c) Bảo đảm kinh phí cho việc xây dựng và ban hành văn bản quy phạm pháp
luật của địa phương theo thẩm quyền.
3. Giao Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
hướng dẫn loại văn bản nào thì ban hành theo hình thức văn bản quy phạm pháp
luật thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân trên địa bàn tỉnh;
đồng thời có trách nhiệm kiểm tra, theo dõi việc thực hiện Quy định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn văn Hùng
21
Mẫu số 1: Đề xuất xây dựng văn bản quy phạm pháp luật hàng năm
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Tên cơ quan đề xuất...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
............. , ngày tháng năm 20...
V/v đề xuất xây dựng văn bản
quy phạm pháp luật năm 20...
Kính gửi: Sở Tư pháp
1. Đề xuất xây dựng Nghị quyết của Hội đồng nhân dân...
Sự
Nội   Đơn   Cơ   Thời
TT   cần
Phạm   Đối   dung   vị   điểm
thiết   quan
Tên   văn   ban   vi   tượng   chính   chủ   phối   ban   kinh tế - xã hội của   Dự báo tác động
điều   áp   của   trì   hợp   hành
bản   hành   văn bản
chỉnh   dụng   văn   soạn   soạn   văn
văn
bản   thảo   thảo   bản
bản
1
2

2. Đề xuất xây dựng Quyết định, Chỉ thị của Ủy ban nhân dân....
Sự
Nội   Đơn   Cơ   Thời
cần
Phạm   Đối   dung   vị   điểm
thiết   quan
TT   Tên   văn   ban   vị   tượng   chính   chủ   phối   ban   kinh tế - xã hội của   Dự báo tác động
điều   áp   của   trì   hợp   hành
bản   hành   văn bản
chỉnh   dụng   văn   soạn   soạn   văn
văn
bản   thảo   thảo   bản
bản
1
2

Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Như trên;   (Ký tên và đóng dấu)
- Lưu VT,...
Mẫn số 2: Bảng tổng hợp ý kiến và giải trình việc tiếp thu ý kiến góp ý.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Tên cơ quan soạn thảo...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.   Số:.............   ............. ngày tháng năm 20...
V/v tổng hợp và giải trình việc tiếp
thu ý kiến góp ý đối với dự thảo....
Kính gửi:
Ngày..... tháng... năm 20... (cơ quan soạn thảo) đã có Công văn số ... gửi.
các cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị góp ý Dự thác... Cho đến nay, đã có Công
văn góp ý của các cơ quan sau đây:
I. Các cơ quan
1...
2. ...
II. Các tổ chức, cá nhân
1....
2..
III. Các ý kiến góp ý cụ thể
1. Về sự cần thiết ban hành văn bản (nếu có ý kiến)
2. Về tên gọi của Dự thảo (nếu có ý kiến)
3. Về bố cục Dự thảo (nếu có ý kiến)
4. Về nội dung của Dự thảo
IV. Giải trình về việc tiếp thu, chỉnh lý dự thảo
(Lưu ý thể hiện rõ các nội dung không được tiếp thu và lý do không tiếp thu).
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN SOẠN THẢO
- HĐND/UBND;
- Cơ quan thẩm định;   (Ký tên và đóng dấu)
- Lưu VT, ...
Mẫu số 3: Công văn đề nghị thẩm định dự thảo văn bản QPPL
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Tên cơ quan soạn thảo...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày tháng năm 20...
V/v đề nghị thẩm định dự
thảo...
Kính gửi: (tên cơ quan thẩm định)
Thực hiện Quy chế xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dận, Ủy ban nhân dân trên địa bàn tỉnh Kon Tum ban hành kèm theo Quyết định.
số.../2013/QĐ-UBND ngày,.. tháng...năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon.
Tụm, (tên đơn vị đề nghị thẩm định) xin gửi tới (tên cơ quan thẩm định) hồ sơ
thẩm định dự thảo (tên dự thảo văn bán) và đề nghị Quý cơ quan kiếm tra hồ sơ và
tiến hành thẩm định. Trên cơ sở ý kiến thẩm định của (tên cơ quan thẩm định), (tên
đơn vị đề nghị thẩm định) nghiên cứu chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo trước khi trình
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Hồ sơ thẩm định gồm:
1. Dự thảo Tờ trình Ủy ban nhân dân... của cơ quan soạn thảo về việc ban
hành văn bản; Dự thảo Tờ trình của Ủy ban nhân dân... trình Hội đồng nhân dân.
...(đối với đề nghị thẩm định dự thảo là nghị quyết).
2. Dự thảo văn bản đã được chỉnh lý sau khi có kiến góp ý.
3. Bản tổng hợp ý kiến và giải trình việc tiếp thu ý kiến góp ý của các cơ
quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân về dự thảo văn bản và bản sao ý kiến của các đơn vị,
tổ chức, cá nhân đó.
4. Các văn bản khác có liên quan: như văn bản làm căn cứ ban hành, văn bản.
chỉ đạo việc xây dựng dự thảo, văn bản thẩm định về nội dung chuyên môn đối với
các dự thảo văn bản trong một số lĩnh vực chuyên ngành...
Kinh đề nghị (tên cơ quan thẩm định) quan tâm, phối hợp thực hiện.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊNH
- Như trên;   (Ký tên và đóng dấu)
- Lưu VT,...
Mẫu số 4: Báo cáo thẩm định của cơ quan tư pháp.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Tên cơ quan thẩm định...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... , ngày tháng năm 20....
V/v thẩm định dự thảo.....
Kính gửi: (tên cơ quan chủ trì soạn thảo)
Trả lời Công văn số.... ngày... tháng... năm... của...(tên cơ quan chủ trì
soạn thảo) về việc đề nghị thâm định dự thảo... qua nghiên cứu hồ sơ đề nghị
thấm định và các văn bản có liên quan, Sở Tư pháp/Phòng Tư pháp có ý kiến như
Sau:
1. Sự cần thiết ban hành văn bản
2. Đối tượng, phạm vi điều chỉnh của dự thảo
3. Về tính hợp hiến, hợp pháp, tỉnh thống nhất của văn bản trong hệ thống.
pháp luật hiện hành
4. Về tính khả thị của các điều, khoản hoặc toàn bộ dự thảo văn bản (lưu ý:
nội dung này không bắt buộc)
5. Về ngôn ngữ, kỹ thuật soạn thảo của dự thảo văn bản
(Ngoài ra, cơ quan thẩm định cần tập trung vào những vấn để còn có ý kiến
khác nhau và nêu rõ quan điểm của mình về những vấn đề đó).
Trên đây là ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp/Phòng Tư pháp về dự thảo...
xin gửi (cơ quan chủ trì soạn tháo) nghiên cứu, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo trình
Ủy ban nhân dân... xem xét, quyết định.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THẨM ĐỊNH
- Văn phòng UBND...;
- Cơ quan chủ trì soạn thảo;   (Ký tên và đóng dấu)
- Lưu VT,...
Lưa ý: Trang báo cáo thẩm định, cơ quan thẩm định không nhất thiết phát
trình bày từng vắn để thuộc phạm vi thẩm định, nỷ thuộc vào từng dự thảo văn
bản mà có thể nhóm vấn để seo cáo tránh trúng tập, bảo đảm nội dung báo cáo
thẩm định rõ rảng, để hiểu nhất và mang tính bán biện cao.
Mẫu số 5: Tờ trình Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định, Chỉ thị hoặc xeun.
xét trình Nghị quyết ra Hội đồng nhân dân
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Tên cơ quan soạn thảo..   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:....../TTr-...   ..........ngày tháng năm 20
TỜ TRÌNH
Về việc ban hành ....
Kính gửi: Ủy ban nhân dân.......
Lời dẫn
I. Sự cần thiết ban hành
Nêu rõ mục đích ban hành văn bản, căn cứ để ban hành văn bản; tác động của
văn bản đối với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, sự quản lý, điều hành của địa
phương...
II. Quá trình soạn thảo
Nêu rõ quá trình soạn thảo, đã lấy ý kiến hoặc tổ chức hội nghị góp ý kiến,
khảo sát như thể nào, với đối tượng nào, việc tiếp thu ý kiến góp ý (nêu rõ những
nội dung tiếp thu, những vấn để không tiếp thu và giải trình lý do không tiếp
thu)...
Ý kiến thẩm định của cơ quan tư pháp.
III. Những nội dung cơ bản của Dự thảo
Nêu cơ cấu của văn bản, đối tượng, phạm vi điều chỉnh của văn bản, những.
vấn đề chính trong từng chương, những nội dung mới của dự thảo...
IV. Về những vấn để còn còn có ý kiến khác nhau, giải trình của cơ quan
soạn thảo; những vấn đề xin ý kiến Hội đồng nhân dân/Uỷ ban nhân dân
Cần nêu rõ những vấn đề còn có ý kiến khác nhau đồng thời cơ quan soạn
thảo phải nêu rõ quan điểm của mình về vấn đề đó; giải trình về những vấn đề cơ
quan soạn thảo không tiếp thu ý kiến thẩm định và những vấn để cần xin ý kiến
của Hội đồng nhân dân/Ủy ban nhân dân tỉnh...
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN SOẠN THẢO
- Như trên;
- Cơ quan thẩm định;   (Ký tên và đóng dấu)
- VPUBND...;
- Lưu VT, ..
Mẫu số 6: Tờ trình Hội đồng nhân dân ban hành Nghị quyết hoặc xem xét
trình Nghị quyết ra Hội đồng nhân dân
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.../TTr-UBND   .......... ngày..... tháng..... năm 20..
TỜ TRÌNH
Về việc ban hành.....
Kính gửi: Hội đồng nhân dân....
Lời dẫn
I. Sự cần thiết ban hành
Nêu rõ mục đích ban hành văn bản, căn cứ để ban hành văn bản; tác động của
văn bản đối với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, sự quản lý, điều hành của địa
phương...
II. Quá trình soạn thảo
Nên rõ quá trình soạn tháo, đã lấy ý kiến hoặc tổ chức hội nghị góp ý kiến,
khảo sát như thể nào, với đối tượng nào, việc tiếp thu ý kiến góp ý (nêu rõ những
nội dung tiếp thu, những vấn để không tiếp thu và giải trình lý do không tiếp
thu)...
III. Những nội dung cơ bản của Dự thảo
Nêu cơ cấu của văn bản, đối tượng, phạm vi điều chỉnh của văn bản, những
vấn đề chính trong từng chương, những nội dung mới của dự thảo...
IV. Những vấn đề xin ý kiến Hội đồng nhân dân
Nêu những vấn đề cần xin ý kiến của Hội đồng nhân dân mà tại cuộc họp Ủy
ban nhân dân còn có ý kiến khác nhan, chưa có sự thống nhất cao của tập thể Uy
ban nhân dân..
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như trên;
- Lưu VT,...   CHỦ TỊCH
(Ký tên và đóng dấu)
