ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:16/2013/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 30 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy định
việc dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Nam Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02/8/2006 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục;
Căn cứ Thông tư 17/2012/TT- BGĐĐT ngày 16/5/2012 của Bộ trưởng Bộ
giáo dục và Đào tạo ban hành quy định về dạy thêm, học thêm;
Xét đề nghị tại Tờ trính số 379/TTr- SGĐĐT ngày 15/1/2013 của Giám đốc.
Sở Giáo đạc và Đào tạo về việc ban hành quy định dạy thêm, học thâm trên địa
bàn tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về dạy thêm, học.
thêm trên địa bàn tỉnh Nam Định”.
Điêu 2: - Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 1893/2007/QĐ-UBND ngày 22/8/2007 của UBND tỉnh về việc bar:
hành Quy định dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Nam Đạnh, Quyết định số.
27/2011/QĐ-UBND ngày 03/11/2011 của UBND tỉnh về việc quy định mức thư.
tiến học thứ 7, tiến học thêm, học nghề trong các cơ sở giáo dục công lập trên địa
bàn tỉnh
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Giáo dục và Đào tạo, Tài
chính; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố. Hiệu trưởng các trường có tổ chức.
dạy thêm, thủ trưởng các cơ quan, các tập thể và cá nhân có liên quan chiu trách.
nhiệm thì hành quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ,   PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC
Bộ Tu pháp, Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Lãnh đạo UBND tỉnh;
- Như điều 2;
- Công báo tỉnh, Website tỉnh;
- Lưu: VP1, VP6, VP7.
Bùi Đức Long
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về dạy thêm, học thêm
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 16 /2013/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 5 năm 2013 của UBND tỉnh Nam Định)
Chương I
QUI ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về dạy thêm, học thêm có thu tiền của người học,
bao gồm: điều kiện; hồ sơ, thủ tục cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm.
học thêm; trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm; thu và quản lý tiền
học thêm; thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm.
2. Ấp dụng đối với người dạy thăm, người học thêm và các tổ chức, cá nhân
tổ chức hoạt động dạy thêm, học tiêm hoặc có liên quan đến hoạt động dạy thêm,
học thêm (Việc phụ đạo cho những bọc sinh học lực yếu, kèn, bồi dưỡng học
sinh giỏi thuộc trách nhiệm của chủ trường, không tin tiền của bọc sinh, không
coi là dạy thêm, học thêm).
Điều 2. Nguyên tắc dạy thêm, học thêm
1. Dợy thêm, học thêm phải góp phần củng cố, nâng cao kiến thức, kỹ năng,
giáo dục nhân cách của học sinh; phù hợp với chương trình giáo dụt và đặc điểm.
tâm sinh lý và không vượt quả sức tiếp thu của người học.
2. Không được cát giảm nội dung trong chương trình giáo dục chính khoá để
đưa vào giờ dạy thêm; không dạy thâm trước những nội dựng trong chương trình.
giáo dục chính khoá.
3. Đối tượng học thêm là học sinh có nhu cầu học thêm, tự nguyện học thêm.
và được gia đình đồng ý; không được áp buộc gia đình học sinh và học sinh học
thêm dưới bất cứ hình thức nào.
4. Không tổ chức lớp dạy thêm, học thêm thao các lớp học chính khóa
(trứ trường hợp học thêm ngay thả 7 của trường mầm non); học sinh trong
cùng một lớp học thêm phải có học lực tương đương nhan (khi xếp học sinh.
vào các lớp học thêm phải căn cứ vào học lực của học sinh).
3. Tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm phải chịu trách.
nhiệm về các nội dung đăng ký và xin phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học
thêm. Chỉ được tổ chức dạy thêm, học thêm sau khi được cấp có thẩm quyền cấp
giấy phép trừ trường hợp dạy thêm, học thảm ngày thứ 7 trong trường mầm non.
và kèm cặp tại gia đình (gia sư).
Điều 3. Các trường hợp không được dạy thêm
1. Không dạy tiêm đối với học sinh đã được nhà trường tổ chức dạy học 2
buổi/ngày (kể cả dạy thêm trong trường và dạy thêm ngoài trường).
2. Không tổ chức dạy thêm dưới bất kỳ hình thức nào đối với học sinh tiến
học, trừ các trường hợp bối dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn tuyện kỹ
năng sống.
3. Cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và trường dạy:
nghề không tổ chức dạy thêm các nội dung theo chương trình giáo dục phổ
thông.
4. Đối với giáo viên đang hưởng lương từ quỹ lương cảo đơn vị sự nghiệp.
công lập:
a) Không được tổ chức dạy thêm ngoài nhà trưởng nhưng có thể tham gia.
dạy thêm ngoài nhà trường;
b) Không được dạy thêm ngoài nhà trường đối với học sinh mà giảo viên
đang dạy chính khóa (từ 06 học sinh trở lên) khi chưa được sự cho phép bằng văn.
bản của Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp giáo viên đó.
Chương II
TỔ CHỨC DẠY THÊM, HỌC THÊM
Điều 4. Tổ chức dạy thêm, học thêm trong nhà trưởng
Dạy thâm, học thâm trong nhà trường là dạy thêm, học thêm do cơ sở giáo.
dục công lập (gồm: cơ só giáo dục mầm nơm, giáo dụo phổ thông; trong tâm dạy.
nghề; trung tâm giáo dục thường xuyên; trung tâm học tập cộng đồng, sau đây
gọi chung là nhà trường) tổ chức.
1. Học sinh có nguyện vọng học thêm phải viết đơn xin học thêm gửi nhà
trường; chả mọ học sinh hoặc người giám bộ (sau đây gọi chung là cho mọ họa.
sinh) trực tiếp ký, ghi cam kết với nhà trưởng về học thêm vàc đơn xin học thêm.
và chịu trách nhiệm thực hiện cam kết.
2. Hiệu trưởng nhà trường tổ chức tiếp nhận đon xin học thêm của học sinh.
phân nhóm học sinh theo học lực, phản công giáo viên phụ trách môn học và tố.
chức dạy thêm theo nhóm học lực của học sinh.
3. Giáo viên có nguyện vọng dạy thêm phải có đơn đăng ký dạy thêm; trong
đơn có cam kết với nhà trường về việc hoàn thành tốt tất cả các nhiệm vụ của giáo
viên thao quy định chong và các nhiệm vụ khác do nhà trưởng phân công, đồng
thời thực hiện nghiêm túc các quy định về duy thêm, học thêm trong nhà trưởng.
4. Hiệu trưởng nhà trưởng xét duyệt danh sách giảo viên dạy thâm, phăn công
giáo viên dạy thêm, xếp thời khoả biểu dạy thêm phù hợp với học lực của học sinh.
5. Nội dung đạy thăm trong nhà trường bao gồm:
a) Mâm non: Tổ chức chăm sóc sức khỏe, các hoạt động giáo dục, ôn luyện
chương trình giáo dục mầm non dưới hình thức các hoạt động vai chơi.
b) Tiếu học: Bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng.
sống.
c) Trung học cơ sở:
- Củng cố, nâng cao kiển thức, kỹ năng cho học sinh;
- ôn thi tuyển sinh vào lớp 10;
2
- Học nghề phổ thông.
d) Trung học phố thông và bổ túc trung học phổ thông:
- Củng cố, nâng cao kiến thức, kỹ năng cho học sịnh;
- Ôn thi tốt nghiệp, tuyển sinh đại học, cao đẳng;
- Học nghề phổ thông;
6. Ban quản lý dạy thêm, học thêm:
Ban quản lý dạy thêm, học thêm do Hội đồng nhà trưởng thành lập, trong đó
hiệu trưởng hoặc giám đốc trung tâm làm Trưởng ban, chậu trách nhiệm trưc cơ
quan quản lý cấp trên về quản lý và tổ chức thực hiện dạy thảm học thêm trong nhà
trường; ủy viên gồm: đại diện ban chấp hành công đoàn cơ sở, ban thanh tra nhân
dân, thường trực hội cha mẹ học sinh.
Ban quản lý dạy thêm học thêm có trách nhiệm:
- Hướng dẫn tho học sinh có nguyện vọng học thêm đăng ký và phân chủa lớp.
học thêm theo nguyện vọng và học lực của học sinh;
- Phê duyệt chương trình, nội dung đạy thêm theo để xuất của tổ chuyên môn;
- Báo cáo Kế hoạch dạy thên học thêm trước hội nghị cán bộ, công chức đầu
năm và thông báo cho hội cha mẹ học sinh biết để phối hợp thực hiện;
... Lập hồ sơ và trình cấp có thẩm quyền cấp giấy pháp mở lớp dạy thêm học
thêm;
- Theo dõi, kiểm tra, đánh giá việc dạy thêm của giảo viên;
- Công khai chế độ thu và sử dụng tiền dạy thêm, học thêm trước hội đồng giáo
dục nhà trưởng và Ban đại diện cha mẹ học sinh theo quy định.
7. Chủ nhiệm lớp học thêm
Trưởng ban quản lý dạy bêm, học thêm củ giáo viên chủ nhiệm lớp học thêm.
Giảo viên chủ nhiệm lớp học thêm có nhiệm vụ theo dõi, quản lý nề nếp chuyên cần
của học sinh, thông báo cho giáo viên chủ nhiệm kép chính khóa và phụ huynh học
sinh về kết quả học thêm của học sinh để có thêm cơ sở đánh giá kết quả học tập.
rèn luyện cuối kỳ và cuối năm học.
8. Giáo viên dạy thêm
Giác viên dạy thêm phải đảm bảo các điều kiện quy định tại Điều 7 của quy
định này và phải soạn giáo án dạy thêm được Trưởng ban quản lý đạy thêm, học.
thêm duyệt.
9. Thời gian học thêm, dạy thêm
- Mỗi học sinh học thêm không quá 03 buổ// tuấn, mỗi buổi học thêm đảm bảo
tối thiểu 03 tiết học;
- Trong kỳ nghỉ hà, chỉ dạy ôn luyện thi tuyển sinh.
- Mỗi giáo viên không được dạy thêm (bao gồm cả dạy thêm trong trường và
dạy thêm ngoài trường) vượt quả thời gian lâm thêm theo quy định của Luật lao
dộng.
10. Số lượng học sính trong mỗi lớp học thêm không quá 40 học sinh.
3
Điều 5. Tổ chức dạy thêm, học thêm ngoài nhá trường
Day thên, học thôm ngoài nhà trưởng là dạy thên, học thêm không do các
cơ sở giáo dục công lập quy định tại Điều 4 tổ chức.
1. Học sinh có nguyện vọng học thêm phải có đơn xin học thêm gửi tổ chức,
cá nhân được phép tổ chức day thên; cha mọc sinh trực tiếp ký, ghi rõ ho tên,
địa chỉ và số điện thoại liên lạc vào đơn xin học thêm.
2. Nội dung dạy thêm ngoài nhà trường bao gồm:
- Bổi dưỡng kiến thức cho học sinh bậc trung học;
- Ôn luyện thi tuyến sinh vào THTT và thi tuyển sinh đại học, cao đảng, trong
cấp chuyên nghiệp;
3. Trách nhậm của tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép tổ chức hoạt động
dạy thêm, học thêm:
t) Cam kết với Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn (gọi chung là Uỷ ban.
nhân dân cấp xã) nơi đặt điểm dạy thêm, học thên: thực hiện các quy định về dạy.
thêm, học thêm ngoài nhà trường và có trách nhiệm giữ gìn trật tự, an ninh, đảm.
bảo vệ sinh môi trường nơi tổ chức dạy thêm, học thêm và chịa trách nhiệm an
toàn cho học sinh học thêm ở nơi mở lớp.
b) Cháp hành những quy định của Nhà nước về đăng ký kinh doanh dịch.
vụ, chấp hành việc thanh tra, kiểm tra của các cơ quan có thẩm quyền.
c) Niêm yết công khái tại địa điểm tổ chức dạy thém, học thêm trước và
trong khi thực hiện dạy thêm:
- Giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm;
- Danh sách giáo viên dạy thêm;
- Thời khóa biểu dạy thêm, học thêm;
- Mức thu tiền học thêm.
d) Phải có đủ giáo viên đạt điều kiện theo quy định tại Điều 7 của Quy định
này.
4. Số lượng học sinh trong mỗi lớp học thêm không quá 40 học sinh.
5. Thời gian dạy thêm, bọc thâm cho các lớp học sinh phổ thông mỗi buổi
tối thiểu 03 tiết học và không muộn quá 21h00 trong ngày đối vớt khu vực trong.
thành phố Nam Định; 20h00 đối với các địa bàn còn lại.
6. Việc dạy thêm dưới hình thức kèm cặp cho một số í học sinh tại gie đình.
(gia sư):
- Học sinh có nguyện vọng học thêm phải có đơn xin học, có sự nhất trí của
cha, mẹ học sinh.
- Số lượng học sinh trong 01 lớp gia sư không quá 05 học sinh.
- Người dạy thêm phải bán cáo với chính quyền địa phương (tổ dân phế,
thôn, xóm) để quản lý, giám sát và có trách nhiệm giữ gìn trật tự, an ninh khu.
vực; chịu trách nhiệm quản lý, giáo đạc và bảo đám sự toàn cho người học.
- Người đạy thêm đang trong biên chế cơ quan quản lý nhà nước hoặc đơn
vị sự nghiệp công lập phải có đơn và được thứ trưởng cơ quan, đoa vị quản lý
đồng ý bằng văn bản.
4
Điều 6. Thu và quản lý tiền học thêm
1. Đối với dạy thêm, học thêm trong nhà trường:
a) Mức thu
Mức thu tiền học thên đó cha mẹ học sinh và nhà trưởng thỏa thuận, nhưng.
không được vượt quá mức quy định dưới đây:
- Đối với học thêm ngày thứ 7 trong trường mầm not:
+ Vùng thành thị: 14.000 đ/học sinh/ngày;
+ Vùng nông thôn: 10.000 đ/học sinh/ngày.
- Đối với bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể tbao, rên kỹ năng sống cho
học sinh tiểu học:
+ Vùng thành thị: 7.000 đ/học sinh/ouổi;
+ Vùng nông thôn: 5.000 đ/học sinh/buổi.
+ Vùng thành thị: 10.000 đ/học sinh/buổi;
+ Vùng nông thôn: 8.000 đ/học sinh/buổi.
- Đối với THPT, GDTX cấp THPT:
+ Vùng thành thị: 15.000 đ/học sinh/buổi;
+ Vùng nông thôa: 12.000 đ/học sình/buối.
- Đối với học nghề phổ thông cấp THCS và THPt:
+ Cấp THCS: 50.000 đồng/học sinh/khóa học (70 tiết);
* Cấp THPT, GDTX cấp THPT: 100.000đọc sinhkhỏa học (105 tiế).
b) Sử dụng tiền học thêm: Việc sử dụng tiền dạy thêm do Ban quản lý dạy.
thêm, học thêm quyết định, nhưng đảm bảo nguyên tắc:
- Chi thù lao cho giáo viên dạy trực tiếp tối đa là 70%;
- Chi công tác quản lý, hao mòn cơ sở vật chất, điện, nước tối đa là 20%;
- Chi phúc lợi tập thể tối thiểu là 10%.
c) Nhà trưởng tổ chức thu, chí và công khai thanh, quyết toán tiền học thêm
thông qua bộ phận tài vụ của nhà trường giáo viên day thêm không trực tiếp tha.
chi tiền học thêm.
2. Đối với dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường:
Mức thu tiền học thêm theo thỏa thuận giữa cha mọ học sinh với tổ chức, cá
nhân tổ chức dạy thêm, học thêm.
Điều 7. Điều kiện đối với người dạy thêm:
1. Đạt trình độ chuẩn được đáo tạo đối với từng cấp học theo quy định của.
Luật Giáo dục.
2. Có đủ sức khoẻ.
3. Có phẩm chất đạo đức tốt, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ công dân và các quy
định của pháp luật; hoàn thành các nhiệm vụ được giao tại cơ quan công tác.
4. Không trong thời gian bị kử luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp.
hành án phạt th, cải tạo không giam giữ, quản chế, bị áp dụng biện pháp giáo dục.
tại xã, phường, thi trấn hoặc đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục; không bị
kỷ luật với hình thức buộc thôi việc.
5
5. Được thủ trưởng cơ quan quản lý hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
xác nhận các nội dung quy định tại khoản 3, khoản 4 điều này (đối với người dạy.
thêm ngoài nhà trường); được thủ trưởng cơ quan quản lý cho phép theo quy định
tại đểm b, khoản 4. Điều 3 Quy định này (đối với giảo viên đang hưởng tương tử.
quỹ lương của đơn vị sự nghiệp công lập).
Điều 8. Điều kiện đối với người tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm
ngoài nhà trường
1. Đạt trình độ chuẩn được đào tạo đối với từng cấp học theo quy định của
Luật Giáo dục.
2. Có đủ sức khỏe.
3. Không trong thời gian bị kí luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp.
hành án phạt tb, cái tạo không giam giữ, quản chế, bị áp dụng biện pháp giáo dục.
tại xã, phường, thị trán hoặc đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục; không bị
kỷ luật với hình thức huộc thôi việc.
Điều 9. Cơ sở vật chất phục vụ dạy thêm, học thêm
Cơ sở vật chất phục vụ dạy thêm, học thêm phải đảm bảo yêu cầu quy định
tại Quyết định số 1221/QĐ-BYT ngày 18/4/2000 của Bỏ Y tế về vệ sinh trường
học và Thông tư lên tịch số 26/2011/TT-T-BCDPT-BKHCN-BXT ngày 16/6/2011
của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Y tế hướng; dẫn:
tiêu chuẩn bản ghế học sinh trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường trong
học phổ thông.
Chương III
HỒ SƠ, THỦ TỤC CẤP GIẢY PHÉP
TỔ CHỨC DẠY THÊM, HỌC THÊM
Điều 10. Thẩm quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm.
học thêm
1. Giám đốc Sở Giáo dụo và Đào tạo cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học
thêm đối với các trường hợp tổ chúc dạy thêm, học thêm có nội dung thuôc
chương trình trung học phổ thông hoặc thuộc nhiều chương trình nhưng có
chương trình cao nhất là chương trình trung học phổ thông.
2. Trưởng phòng Giáo dực và Đảo tạo câp giấy pháp tổ chức dạy thêm, học
thêm đối với các trường hợp tổ chức dạy thâm, học thêm cử nội dung thuộc
chương trình tiểu học, trung học cơ sở hoặc thuộc nhiều chương trình nhưng có
chương trình cao nhất là chương trình trung học cơ sở.
3. Đối với việc tổ chức dạy thêm, học thêm ngày thứ 7 trong trường mằm
nơn: Hiệu trưởng trường mầm non xây dựng kế hoạch, trình Trưởng phòng Giác
dục và Đào tạo phê duyệt trước khi thực hiện.
Điều 11. Hồ sơ, trình tự, thứ tục cấp, gia hạn, thu hồi giấy phép tổ
chức hoạt động hạy thêm, học thêm và đình chỉ hoạt động dạy thôm, học
thêm
1. Hồ sơ cấp giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm
1.1. Đối với dạy thêm, học thêm trong nhà trường:
(
- Tờ trình xin cấp giấy pháp tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm;
- Đanh sách trích ngang người đăng ký dạy thêm đăm bảo các yêu cầu tại.
Diều 7 Quy định này.
- Bản kế hoạch tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm trong đó nêu rõ các
nội dung về: đối tượng học thêm, nội dung dọy thên; địa điểm, cơ sở vật chất tố
chức dạy thờm; phương án tổ chức dạy thêm, học thêm; mức thu và phương án sử.
dụng tiền học thêm.
1.2. Đối với dạy thêm, học thêm ngoải nhà trường:
- Đơn xin cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, trong đó có cam kết
với Uỷ ban nhân dân cấp xã về thực hiện các quy định tại Điểm a) Khoản 3.
Điều 5 Quy định này;
- Danh sách trích ngang người tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm và
người đăng ký dạy thêm;
- Đơn xin đạy thêm có dản ảnh của người đăng ký dạy thêm và có xác nhận
theo quy định tại Khoản 5, Điều 7 Quy định này;
- Bân sao hợp lệ giấy tờ xác định trình độ đào tạo về chuyên môn, nghiệp vụ
sự phạm của người tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm và người đăng ký day.
thêm;
... Giấy khám sức khoẻ do bệnh việc đa khoa cấp huyện trẻ lên cấp cho
người tổ chức dạy thêm, học thêm và người đăng ký dạy thêm;
- Bán kế hoạch tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm trong đó nêu rõ các
uội dung về: đối tượng học thêm; nội dung dạy thêm; địa điểm, cơ sở vật chất tả
chức dạy thâm; phương án tổ chức dạy thêm, học thâm; mức thu tiền học thêm.
2 Trình tự, thủ tục cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm
2.1. Tổ chức, cá nhân xin cấp giấy pháp tổ chức hoạt động dạy thêm, học.
thêm lập bồ sơ theo quy định tại Khoản 1 Điều này và gửi cho cơ quan có thẩm
quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm.
2.2. Cơ quạn có toẩm quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học
thêm tiến hành thẩm định hồ sơ, kiểm tra địa điểm, cơ sở vật đất tổ chức hoạt
động dạy thêm, học thêm.
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khu nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan
có thẩm quyền quyết định cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm
hoặc trả lời bằng văn bán nếu không đồng ý.
3. Thời hạn, gia hạn, thu hồi giấy phép tổ chức hoạt động đạy thên, học
thêm; đình chỉ hoạt động dạy thêm, học thêm
3.2. Thời hạn của giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm nhiều:
nhất là 24 tháng kể từ ngày ký;
3.2. Thủ tục gia bạn giấy phép tổ chức hoạt động dạy thên, học thêm:
Người tổ chức dạy thêm, nếu có nhu cầu gia hạn giấy pháp, trước 01 tháng kể từ
ngày kết hạn giấy phép, nộp hồ sơ sin gia bạn với cơ quan có thâm quyền cấp
giấy phép. Hồ sơ gồm: Đơn xin gia hạn giấy phép tổ chức dạy thêm, học trêm vét
bỏ sung các giấy từ có thay đổi so với bồ sơ xin cấp giấy phép.
7
3.3. Thu hồi giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm nếu tố chức, cá
nhân vi phạm quy định về dạy thêm, học thêm.
3.4. Đình chỉ hoạt động dạy thêm, học thêm nếu giấy phép tổ chức hoạt
động dạy thêm, học thêm đã bết thời hạn quy định má chưa hoàn tất thủ tục gia
hạn.
3.5. Cấp có thẩm quyền cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học.
thên thì có thẩm quyền gia hạn, thu hồi giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm,
học thêm và đình chỉ hoạt động dạy thêm, học thêm.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ
HOẠT ĐỘNG DẠY THÊM, HỌC THÊM
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo.
1. Là cơ quan đầu mối, chủ trì, phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, địa
phương, đơn vị liên quan triển khai, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện và chín
trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh về quản lý hoạt động dạy thêm, họt
thêm trên địa bàn tỉnh.
2. Cấp giấy phép, gia hạn, thu hồi giấy phép, đình chi hoạt động dạy thêm,
học thêm đối với các trường hợp tổ chức dạy thêm, học thêm có nội dung thuộc
chương trình trung học phổ thông hoặc thuộc nhiều chương trình nhưng có.
chương trình cao nhất là chương trình trung học phố thông.
3. Tổ chức thanh tra, kiểm tra về nội dung dạy thêm, học thêm; phòng ngừa
và xử lý vi phạm. theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi
phạm.
4. Tổng hợp kết quả thực hiện quản lý dạy thêm, lọc thêm báo cáo Uỷ bao.
nhân dân tỉnh, Bộ Giáo dực và Đào tạo khi kết thúc năm học hoặc theo yêu cầu
đột xuất.
Điều 13. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm và chịu trách nhiệm về hoạt động
dạy thêm, học thêm trên địa bàn theo quy định.
2. Chỉ đạo việc thanh tra, kiểm tra hoạt động đạy thêm, học thêm trên địa
bản để phát hiện, kịp thời xử lý hoặc kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền xử lý.
các sai phạm.
3. Chỉ đạo Uỷ ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xác nhận vàn bồ sơ xin
cấp hoặc gia hại giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm cho các tắ
chức và cá nhân có đủ điều kiện theo quy địch tại Điều 7, Điều 8, Điều 9 Quy
định này.
4. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ khi kết thúc năm học hoặc đột xuất với.
Uỷ ban nhân dân tỉnh và Sở Giáo dục và Đào tạo theo quy định.
Điều 14. Trách nhiệm của Phòng Giáo dục và Đào tạo
1. Cấp giấy phép, gia hạn, thu hồi giấy phép và đình chỉ dạy thêm, học thêm:
đôi với các tổ chức dạy thêm, học thêm có nội dung thuộc chương
8
trình tiểu học, trung học cơ sở hoặc thuộc nhiều chương trình nhung có chương
trình cao nhất là chương trình trung học cơ sở. Phê duyệt kế hoạch dạy thêm, học
thêm ngày thứ 7 của trường mầm non
2. Thực hiện việc quản lý dạy thêm, học thôm trong nhà trường và ngoài nhà
trưởng của tổ chúc, cá nhân thuộc phạm vị quản lý. Chịu trách nhiệm trước Lỷ
ban nhân dân cấp huyện về quản lý dạy thêm, học thêm trên địa bàn.
3. Phổ biến, chỉ đạo các trưởng, các tổ chức và cá nhân liên quan trên địa
bản thực hiện quy định về dạy thêm, học thêm.
4. Tổ chức thanh tra, kiểm tra nội dung dạy thêm, học thêm; phát hiện và xử.
lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
5. Tổng hợp kết quả thực hiện dạy thêm, học thẻm báo cáo Uỷ ban nhân dân.
huyện và Sở Giáo đục và Đào tạo khi kết thúc năm học hoặc báo cáo theo yêu
cầu đột xuất.
Điều 15. Trách nhiệm của Hiện trưởng và Thủ trưởng các cơ sở giáo
dục
1. Tổ chức, quản lý và kiểm tra hoa: động dạy thêm, học thâm trong nhà
trường; bảo đảm các điền kiện quy định về hoạt động dạy thêm, học thêm và
quyền lợi của người học thêm, người dạy thêm.
2. Quản lý, tổ chức việc dạy và học chính khóa, đảm bảo các nguyên tắc đạy
thêm, học thêm quy định tại Điều 2 quy định này; quản lý việc kiểm tra, đánh
giá, xếp loại học sinh, xác nhận các nội dung yêu cầu đối với người dạy thêm
theo quy định tại Khoản 5, Điều 7 quy định này nhằm ngàn chặn hiện tượng tiêu
cực trong dạy thêm, học thêm.
3. Kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử.
lý vi phạm quy định về dạy thêm, học thêm.
4. Chịn trách nhiệm về chất lượng dạy thêm, học thêm, quản lý cơ sở vật
chất, thiết bị dạy học, kinh phí dạy thém, học thêm trong nhà trường.
5. Xác nhận các điều kiện và cho phép giáo viên thuộc quyền quản lý của
đơn vị được dạy thêm ngoài nhà trường theo quy định. Thường xuyên theo đõi.
quản lý giáo viên dạy thêm dưới hình thức kèm cập cho một số ít học sinh tại gia
đình (gia sư), định kỳ báo cáo cơ quan chủ quản.
Điều 16. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thêm.
học thêm ngoài nhà trường
1. Thực hiện các quy định về dạy thêm, học thêm của Bộ Giáo dục và Đào
tạo, các quy định của Uỷ ban nhân dân tỉnh và các quy định khác có liên quan.
của pháp luật.
2. Quản lý và đảm bảo quyền người học thêm, người dạy thêm. Nếu tạm
ngờng hoặc chấm đút dạy thêm phải báo cáo cơ quan cấp phép và thông báo
công khai cho người học thêm biểt trước lẻ nhất là 30 ngày. Hoàn trả các khoản
tiền đã thu của người học thêm tưong ứng với phần dụy thôm không thực hiện,
thanh toân đầy đó kinh phí với người dạy thêm và các tế chức, cá nhân liên.
quuI
9
3. Quản lý, lưu giữ và xuất trình khi được thanh tra, kiểm tra hồ sơ day.
thảm, học thêm bao gồm: bồ sơ cấp giấp phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học
thêm: danh sách người dạy thên; danh sách người học thôn; thời khóa biểu dạy
thêm; đơn xin học thêm, hồ sơ việc thu, chi tiền học thêm.
4. Chịu sự thanh tra, kiểm tra của chính quyền, của cơ quan có trách nhiệm
quản lý giáo dục các cáp trong việc thực hiện qui định về dạy thênh, học thêm;
thực hiện báo cáo định kỳ với cơ quan quản lý.
Chương V
THANH TRA, KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 17. Thanh tra, kiểm tra
Hoạt động dạy thêm, học thêm chịu sự thanh tro, kiểm tra của cơ quan.
quản lý giáo dục, của các cơ quan thanh tra Nhô nước, thanh tra chuyên ngành
có liên quan, của chính quyền các cấp.
Điều 18. Xử lý vi phạm
1. Cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về dạy thêm, học.
thêm, tuỷ theo tỉnh chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý hành chính hoặc truy cáu:
trách nhiệm hình sự theo quy định.
2. Người đứng đầu co quan, tổ chức, đơn vị; cán bộ, nông chức, viên chức.
do Nhà nước quản lý vi phạm quy dịch về dạy thêm, học thêm thí bị xử lý kỷ luật
theo quy định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CH TỊCH THƯỜNG TRỰC
Bùi Đức Long
10
