ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2013/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 14 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án
có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Lào Cai
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy định
chi tiết hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 03/2009/TT-BKH ngày 16/4/2009 của Bộ Kế hoạch và Đầu
tư về hướng dẫn lựa chọn nhà đầu tư thực hiện đầu tư dự án có sử dụng đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại tờ trình số 182/TTr-
SKH ngày 11 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định ký quỹ bảo đảm thực hiện
đầu tư dự án có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan
hưởng dẫn tổ chức triển khai thực hiện theo đúng quy định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Ban, ngành; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Lào Cai; các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp
và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định
này./Hu
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy; HĐND, UBND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- VP. Tỉnh ủy;
- VP. Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Như Điều 3 QĐ;
- Sở, ban, ngành;
- UBND huyện, thành phố;
- Công báo Lào Cai; Báo Lào Cai;   Nguyễn Văn Vịnh
- Phòng THCB;
- Lưu: VT, Các CV.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án có sử dụng đất
trên địa bàn tỉnh Lào Cai
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2013/QĐ-UBND ngày 14/6/2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với các dự án đầu tư có sử dụng đất sau đây.
phải ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án, gồm: Dự án quan trọng được xác.
định trong quy hoạch ngành gắn với quyền sử dụng khu đất, quỹ đất; Dự án hoạt
động trong lĩnh vực du lịch, dịch vụ; Dự án xây dựng, kinh doanh nhà ở thương
mại, bất động sản gắn với quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về nhà
ở, pháp luật về kinh doanh bất động sản, pháp luật về đất đai.
2. Đối với các dự án có sử dụng đất đã được chấp thuận chủ trương đầu tư.
hoặc cấp Giấy chứng nhận đầu tư, xin gia hạn thời gian thực hiện, Chủ đầu tư
phải có cam kết tiến độ và thực hiện ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án theo.
Quy định này để được xem xét quyết định gia hạn thời gian thực hiện dự án.
3. Quy định này không áp dụng đối với các dự án không thuộc diện phải.
thực hiện ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án, gồm: dự án sử dụng ngân sách
Nhà nước, dự án đầu tư theo hình thức BOT, BT, BTO; các dự án thực hiện theo.
chủ trương xã hội hoá của Chính phủ; các dự án thực hiện theo hình thức đấu giá
quyền sử dụng đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất; các dự án sử dụng đất do nhà
đầu tư nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và các dự án khác có quy định
riêng về ký quỹ,
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án là việc Nhà đầu tư dự án nộp một
khoản tiền bảo đảm để thực hiện đầu tư dự án vào tài khoản của chủ quân đầu tư
mở tại Ngân hàng thương mại.
Điều 3. Nguyên tắc chung
1. Ngoài việc thực hiện các thủ tục đăng ký đầu tư theo quy định của Luật
Đầu tư, khi đăng ký đầu tư các nhà đầu tư phải có cam kết về tiến độ dự án và
thực hiện các biện pháp đảm bảo thực hiện đầu tư dự án theo Quy định này.
1
2. Việc ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án thể hiện sự cam kết đầu tư
của nhà đầu tư với tỉnh Lào Cai; nhà đầu tư được hoàn trả lại số tiền ký quỹ khi
thực hiện dự án đúng tiến độ đã cam kết.
3. Ưu tiên lựa chọn các dự án mà nhà đầu tư cam kết cụ thể về tiến độ.
thực hiện dự án và cam kết tự nguyện thực hiện việc ký quỹ đảm bảo thực hiện
đầu tư dự án có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Chương II
CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Mức ký quỹ và thời gian nộp tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện
đầu tư dự án
1. Mức tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án bằng 5% tổng mức.
đầu tư của dự án. Trường hợp dự án phân chia làm nhiều giai đoạn đầu tư thì
thực hiện ký quỹ theo mức vốn từng giai đoạn thực hiện dự án được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
2. Thời gian nộp tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án:
a) Việc nộp tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án phải được nhà
đầu tư thực hiện trước khi UBND tỉnh xem xét cấp Giấy chứng nhận đầu tư chứ:
dự án.
b) Trường hợp nếu được UBND tỉnh chấp thuận bằng văn bản, thi nhà
đầu tư được phép thực hiện nộp tiền ký quỹ sau khi đã được cấp Giấy chứng
nhận đầu tư, nhưng chậm nhất không quá 15 (nười năm) ngày làm việc, kể từ
ngày được cấp Giấy chủng nhận đầu tư. Quá thời hạn nêu trên, nếu Nhà đầu tư
không nộp đủ số tiền kỷ quỹ theo như nội dung đã cam kết về ký quỹ bảo đảm
thực hiện đầu tư dự án sẽ bị thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư.
3. Tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án được nộp vào tài khoản do
Sở Tài chính Lào Cai mở tại Ngân hàng thương mại trong tỉnh theo uỷ quyền của
UBND tỉnh.
4. Trường hợp được Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép, Chủ đầu tư có thể
thực hiện ký quỹ thông qua hình thức cung cấp chứng thư ngân hàng bảo lãnh số.
tiền kỷ quỹ thực hiện dự án đầu tư của Ngân hàng thương mại được phép hoạt
động tại Việt Nam (Chủ đầu tư tự quyết định lựa chọn ngân hàng thương mạt
theo quy định này để nộp tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án). Mức ký.
quỹ và thời hạn ký quỹ theo quy định này và gửi bản gốc chúng thư bảo lãnh.
nộp tiền ký quỹ về Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Chứng thứ bảo lãnh của ngân hàng là chứng thư không hủy ngang; ngoài
các nội dung về số tiền bảo lãnh ký quỹ, thời hạn kỷ quỹ phù hợp với thời gian
thực hiện dự án theo quy định; phải có nội dung ngân hàng phát hành thư bảo
2
lãnh ký quỹ cam kết chuyển ngay số tiến bảo lãnh ký quỹ vào tài khoản do Ủy
ban nhân dân tỉnh Lào Cai chỉ định (khi nhận được văn bản yêu cầu của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Lào Cai), mà không cần bất kỳ điều kiện gi khác.
Chứng thư bảo lãnh ký quỹ đảm bảo thực hiện đầu tư dự án là một trong
những nội dung trong hồ sơ đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai cấp Giấy chứng
nhận đầu tư dự án.
Điều 5. Hoàn trả tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án
1. Trường hợp Nhà đầu tư tiến hành triển khai dự án theo đúng tiến độ
được ghi trong Giấy chứng nhận đầu tư, số tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư
dự án được hoàn trả cho Nhà đầu tư theo tiến độ sau:
a) Hoàn trả 50% sau khi Nhà đầu tư hoàn thành thủ tục về sử dụng đất đai
và khởi công xây dựng dự án (cùng với số lãi tương ứng trong thời gian gửi tiền
tại Ngân hàng thương mại):
b) Số tiền ký quỹ còn lại được hoàn trả sau khí dự án hoàn thành công tác:
đầu tư xây dựng dự án để chuyển sang giai đoạn kinh doanh, khai thác (cùng với.
số lãi tương ứng trong thời gian gửi tiền tại Ngân hàng thương mại):
c) Trường hợp Nhà đầu tư không đảm bảo tiến độ thi công theo tiến độ.
ghí trong Giấy chứng nhận đầu tư, số tiền ký quỹ còn lại sẽ được xử lý theo quy.
định tại Điều 6 Quy định này.
2. Trình tự thực hiện ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án:
a) Căn cứ vào nội dung đăng ký đầu tư hoặc nội dung dự án đầu tư, Sở Kế
hoạch và Đầu tư thông báo mức tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án cho
nhà đầu tư (Đối với các dự án tại các khu, cụm công nghiệp do Ban quản lý các
khu công nghiệp tỉnh thông báo);
b). Căn cứ thông báo mức tiền ký quỹ của Sở Kế hoạch và Đầu tư (Ban
quản lý các khu công nghiệp tỉnh với các dự án tại các khu, cụm công nghiệp),
nhà đầu tư trực tiếp nộp tiến ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án vào tái
khoản của Sở Tài chính tỉnh Lào Cai mở tại Ngân hàng thương mại và gửi bản.
sao Giấy chứng nhận nộp tiền ký quỹ (có chứng thực) đến Sở Kế hoạch và Đầu.
tư hoặc Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh, kèm theo hồ sơ đề nghị cấp Giấy
chứng nhận đầu tư của dự án;
c) Trường hợp thực hiện ký quỹ thông qua hình thức bảo lãnh của ngân
hàng, thì thực hiện theo quy định tại khoản 4, Điều 4 Quy định này và theo quy.
định của pháp luật có liên quan.
3. Trình tự hoàn trả tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án 1
a) Khi Nhà đầu tư cung cấp đầy đủ tài liệu chứng minh đã thực hiện xong
các thủ tục về sử dụng đất đai và khỏi công xây dựng dự án; hoàn thành công tác
đầu tư xây dựng dự án để chuyển sang giai đoạn kinh doanh thì Sở Tài chính.
3
chủ trì, thống nhất với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý các khu công nghiệp
tỉnh (với các dự án tại các khu, cụm công nghiệp) tham mưu UBND tỉnh thực
hiện hoàn trả số tiền ký quỹ và tiền lãi tương ứng của số tiền ký quỹ cho nhà đầu
tư theo quy định tại điểm a, điểm b Khoản 1 Điều này;
b) Đối với trường hợp ký quỹ thông qua hình thức bảo lãnh của ngân
hàng, Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai có văn bản thông báo gửi ngân hàng nơi.
Chủ đầu tư thực hiện bảo lãnh ký quỹ về việc chấm dứt nghĩa vụ bảo lãnh cho
nhá đầu tư hoặc giảm trừ 50% số tiền bảo lãnh ký quỹ khi Chủ đầu tư khởi công
dự án.
4. Hồ sơ hoàn trả tiền ký quỹ:
a) Văn bản đề nghị hoàn trả tiền ký quỹ của chủ đầu tư;
b) Các tài liệu chứng minh việc triển khai thực hiện dự án;
c) Biên bản nghiệm thu khối lượng công việc hoàn thành.
Hồ sơ đề nghị hoàn trả tiền ký quỹ được lập thành 04 bộ, trong đó có 01
bộ gốc và được nộp tại Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Lào Cai, Ban quản lý các
khu công nghiệp tỉnh (với các dự án tại các khu, cụm công nghiệp).
Điều 6. Xử lý vi phạm
Trường hợp Nhà đầu tư không thực hiện dự án theo tiến độ cam kết ghi:
trong Giấy chứng nhận đầu tư mà không có lý do chính đảng được cấp có thẩm.
quyền chấp thuận, thi toàn bộ số tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án sở.
bị thu vào ngân sách tỉnh để sử dụng vào các mục đích quản lý, sử dụng đất theo.
quyết định của UBND tỉnh và bị thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư của dự án.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm các sở, ngành liên quan
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh có trách
nhiệm:
a) Tham mưu UBND tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư, gia hạn tiến độ.
thực hiện dự án sau khi nhà đầu tư nộp tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự
án theo Quy định này;
b) Chủ trì cùng các ngành theo dõi, kiểm tra tình hình triển khai thực hiện và
mức độ hoàn thành đầu tư xây dựng các dự án, kiến nghị việc xử lý thu hồi hoặc.
gia hạn chủ trương đầu tư trong trường hợp chủ đầu tư triển khai chậm, hoàn trả
hoặc thu hồi tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án theo Quy định này:
c) Định kỳ quý, 6 tháng, năm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh trong quá
trình tổ chức thực hiện Quy định này.
4
2. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Mở tài khoản tại Ngân hàng thương mại và thông báo số tài khoản cho
các đơn vị liên quan;
b) Công khai quy trình, hướng dẫn thủ tục ký quỹ bảo đảm thực hiện dự
án đầu tư đầu tư theo Quy định này;
c) Theo dõi, quản lý quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án theo quy định
hiện hành; hoàn trả tiền ký quỹ cho nhà đầu tư, thư nộp ngân sách theo quyết
định của UBND tỉnh;
đ) Định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm báo cáo UBND tỉnh về tình hình ký
quỹ bảo đảm thực hiện dự án đầu tư của các Nhà đầu tư, đồng thời gửi Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh để phối hợp thực hiện.
3. Các sở, ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố thuộc tỉnh căn
cứ chức năng quản lý Nhà nước của ngành, địa phương hướng dẫn, triển khai
thực hiện Quy định này.
4. Trách nhiệm của Nhà đấu tự: Nhà đầu tư chịu trách nhiệm triển khai thực
hiện dự án theo đúng quy định của pháp luật, đúng nội dung và tiến độ đã đăng ký,
thực hiện ký quỹ bảo đảm thực hiện đầu tư dự án theo quy định. Chấp hành các
quyết định xử lý vi phạm của UBND tỉnh trong trường hợp thực hiện không đúng
mục tiêu, nội dung, tiến độ đã cam kết đối với tỉnh Lào Cai về dự án đầu tư theo quy
định của Luật Đầu tư, Luật Đất đai. Quy định này và các văn bản pháp luật khác có
liên quan.
Điều 8. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có vướng
mắc, các cơ quan, tổ chức, đơn vị có ý kiến bằng văn bản gửi về Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Sở Tài chính, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh để tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh xem xét, giải quyết. hư
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH 4
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Vịnh
5
