UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16/2013/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 10 tháng 5 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Quy định một số chế độ công tác phí đi công tác ngắn hạn tại Lào do
ngân sách tỉnh bảo đảm kinh phí
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư số 102/2012/TT-BTC ngày 21 tháng 06 năm 2012 của Bộ
Tài chính quy định chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức nhà nước di công
tác ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 667/TTr-STC
ngày 03 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định một số chế độ công tác phí đi công tác ngắn hạn tại Lào.
do ngân sách tỉnh bảo đảm kinh phí như sau:
1. Quy định chung:
a) Việc bố trí xe công hoặc thuê xe cho đoàn đi công tác phải phù hợp, tiết
kiệm. Trưởng đoàn là Lãnh đạo Tỉnh được bố trí để xe riêng, các thành viên còn
lại của đoàn bố trí đi xe chung.
Số lượng và kích cỡ xe bố trí phải cân đối người và chỗ ngồi trên xa;
Trưởng đoàn phê duyệt.
b) Đối với trường hợp các khoản chi phí đã được phía nước bạn đài thọ thị 5
người đi công tác không được thanh toán thểm từ nguồn ngân sách nhà nước.
c) Điều kiện để được thanh toán công tác phí:
Khi thanh toán các khoản chi phí sau chuyển công tác phải có xác nhận của
Trưởng đoàn để đảm bảo tính thực tế, tránh trùng lắp.
2. Quy định về định mức chí công tác phí:
a) Quy định về thanh toán phương tiện đi lại
Trường hợp đoàn công tác điều động xe công của các cơ quan, đơn vị tham
giá đi công tác thì được thanh toán tiền mua nhiên hệu xe theo hóa đơn chứng từ
hợp lệ và lịch trình thực tế trên tuyến đường công tác có xác nhận trưởng đoàn.
b) Quy định thanh toán các khoản công tác phí:
- Các khoản thanh toán khoán:
1
Việc thực hiện thanh toán khoản chỉ áp dụng cho các nội dung chỉ như tiền
ăn, tiền tiêu vặt, tiền điện thoại, fax, internet.
Mức khoản, thực hiện theo mức quy định tại Thông tư 102/2012/TT-BTC
ngày 21 tháng 06 năm 2012 của Bộ Tài chính.
- Các khoản thanh toán theo thực tế:
+ Tiền thuê phòng nghỉ:
Đối với cán bộ, công chức có chức danh lãnh đạo quy định tại Mục 1 Điều.
2 quy định tại Thông tr 102/2012/TT-BTC ngày 21/06/2012 của Bộ Tài chính,
được thuê 1 người/ phòng có tiện nghị bảo đảm chất lượng (phòng Saperier).
giá thanh toán theo giá thuê phòng thực tế.
Đối với cán bộ, công chức có chức danh quy định tại Mục 2 Điều 2 quy
định tại Thông tư 102/2012/TT-BTC ngày 21/06/2012 của Bộ Tài chính, được.
thuê 2 người/1 phòng đôi. Trường hợp người đi công tác một mình hoặc trường
hợp đoàn công tác có lê người, lẻ người khác giới thì được thuê phộng riêng theo
mức giá thuê phòng thực tế nhưng tối đa không được vượt mức tiến thuê phòng
của những người đi cùng đoàn (theo tiêu chuẩn 2 người/phòng).
Mức giá thanh toán phòng không vượt quá 60 USD(phòng/ngày.
+ Tiền thuê phương tiện từ sản bay, ga tàu, bến xe, cửa khẩu khi nhập cảnh
đến nơi ở nước đến công tác và ngược lại khi xuất cảnh:
Thanh toán theo chứng từ thực tế nhưng không vượt quá 78 USD/1 lượt
xuất và nhập cảnh/người.
3. Tổ chức thực hiện
a) Kinh phí thực hiện chế độ công tác phí phải được quản lý, sử dụng theo
đúng định mức, tiêu chuẩn, chế độ quy định và trong phạm vi dự toán chỉ ngân
sách hàng năm được cấp có thẩm quyền giao.
b) Các doanh nghiệp được vận dụng chế độ công tác phí quy định tại quy.
định này để thực hiện đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả và phù hợp với đặc thủ sản.
xuất kinh doanh của đơn vị. Trường hợp nếu được ngân sách Nhà nước bố trí
kinh phí thực hiện theo chương trình, đề án, dự án cụ thể, nếu có phát sinh nhiệm
vụ chỉ công tác phí đi công tác tại Lào thì phải thực hiện theo đúng mức chỉ được
cấp có thẩm quyền giao thực hiện chương trình, đề án, dự án phê duyệt.
c) Nhăng khoản chỉ công tác phí không đúng theo quy định này khi kiểm
tra phát hiện, cơ quan quản lý cấp trên, cơ quan tái chính các cấp, cơ quan thanh
tra, cơ quan Kiểm toán Nhà nước có quyền xuất toán và yên cầu cơ quan, đơn vị
có trách nhiệm thu hồi nộp ngân sách. Người ra lệnh chỉ sai phải bồi hoàn toàn bộ
số tiền chỉ sai đó cho cơ quan, đơn vị, (uý theo mác độ vi phạm sẽ bị xử lý theo.
quy định của pháp luật hiện hành./.
4. Các nội dung khác quy định về di công tác ngắn hạn tại Lào, thực hiện
theo Thông tư số 102/2012/TT-BTC ngày 21 tháng 06 năm 2012 của Bộ Tài
chính quy định chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức nhà nước đi công tác
ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí.
2
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/5/2013.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban Nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở Tài
chính, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Hiệu trưởng
Trưởng cao đẳng sư phạm Thừa Thiên Huế, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố Huế và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận :   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TVTU;
- TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Báo Thừa Thiên Huế, Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, TC(02), ĐN.
Lê Trường Lưu
3
