ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 03 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định quản lý chất thải rắn thông thường
trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 12/12/2005;
Căn cứ Nghị định số 59/2007/NĐ-CP ngày 09/4/2007 của Chính phủ về
quản lý chất thải rắn;
Căn cứ Nghị định số 146/2007/NĐ-CP ngày 14/9/2007 của Chính phố/
quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ;
Căn cứ Nghị định số 04/2009/NĐ-CP ngày 14/01/2009 của Chính phủ vếT
việc ưu đãi, hỗ trợ hoạt động bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 23/2009/NĐ-CP ngày 27/02/2009 của Chính phủ về
cử phạt và phạm hành chính trong hoạt động xây dựng, kinh doanh bất động sản,
khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng, quản lý công trình hạ tầng ký.
thuật, quản lý phát triển nhà và công sở;
Căn cứ Thông tư số 121/2008/TT-BTC ngày 12/12/2008 của Bộ Tài
Chính về việc hướng dẫn cơ chế ưu đãi, hỗ trợ tài chính đối với các hoạt động
đầu tư cho quản lý chất thải rắn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
2526/TTr-STNMT ngày 29/5/2013 và Báo cáo thẩm định số 1660/STP-VPPQ
ngày 10/8/2012 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý chất thải.
rắn thông thường trên địa bàn thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế các Quyết định sau:
- Quyết định số 11/QĐ-UBND ngày 23/2/2010 của UBND thành phố Hà
Nội về việc ban hành quy định quản lý chất thải rắn thông thường trên địa bàn
thành phố Hà Nội;
1
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý chất thải rắn thông thường trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành hèm theo Quyệt định số 46 /2013/QĐ-UBND ngày 01/6/2013
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
11 Quy định này quy định về hoạt động quản lý chất thải rắn thông thường
và trách nhiệm của các tổ chức, hộ gia đình và cá nhân có liên quan trong việc
quản lý chất thải rắn thông thường trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Mọi tổ chức, hộ gia đình và cá nhân (kể cả tổ chức, hộ gia định, cá nhân,
người nước ngoài đang cư trú trên địa bàn thành phố Hà Nội) có hoạt động liên.
quan đến chất thải cắn thông thường phải chấp hành Quy định này và các quy định
của pháp luật khác có liên quan
Điều 2. Giải thích một số từ ngữ
Trong quy định này, một số từ ngữ chuyên ngành được hiểu như sau:
1. Chất thải vắn thông thường là chất thải ở thể rắn không nguy hại được
thải ra từ quá trình sản xuất công nghiệp, làng nghề, kinh doanh, dịch vụ, sinh hoạt
hoặc các hoạt động khác.
2 Chất thải rắn sinh hoạt” là chất thải rắn phát thải trong sinh hoạt cá
nhân, hộ gia đình, nơi công cộng.
3. Chất thải rắn sinh hoạt năng thôn là chất thải rắn phát thải trong sinh
hoạt cá nhân, hộ gia đình, nơi công cộng tại khu vực nông thôn.
4. Chất thái rắn sinh hoạt đủ thị là chất thải rắn phát thải trong sinh hoạt
cá nhân, hộ gia đình, nơi công cộng tại khu vực đô thị.
5. Chất thải rắn sinh hoạt hữu cơ là các chất thải rắn phát thải trong sinh
hoạt, có nguồn gốc từ thực phẩm rau, quả, củ, lá cây, thức ăn thửa.
6. Chất thải rắn sinh hoạt và cơ là các chất thải rắn phát sinh trong sinh
hoạt, gồm kim loại, thủy tỉnh, chai, lọ bằng thủy tỉnh, nhựa, bao nilon.
7. Chất thải rắn xây dựng là chất thải rắn phát thải trong quá trình cải.
tạo, xây dựng, phả đỡ công trình, các phế liệu trong xây dựng và các loại phế thái
gián tiếp phát sinh trong quá trình thì công, xây dựng.
1
8. Chất thải rắn công nghiệp là chất thải rắn phát thải từ hoạt động sản xuất
công nghiệp, làng nghề sản xuất kinh doanh, dịch vụ hoặc các hoạt động khác.
9. Hoạt động quản lý chất thải rắn thông thưởng bao gồm các hoạt động
quy hoạch quản lý, đầu tư xây dựng cơ sở quản lý chất thải rắn thông thưởng, các
hoạt động phân loại, thu gom, lưu giữ, vận chuyển, tái sử dụng, tái chế và xử lý
chất thải rắn thông thưởng nhằm ngăn ngừa, giảm thiểu những tác động có hại đối
với môi trường và sức khỏe con người.
10. Đơn vị vệ sinh môi trường là các tổ chức đủ điều kiện và được phép
thực hiện hoạt động thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải theo quy định của pháp luật.
13. Phi vệ sinh là khoản phí bắt buộc theo quy định phải nộp hàng tháng
của các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân được cung cấp dịch vụ vệ sinh (thu gom, vận
chuyển chất thải rắn sinh hoạt đến địa tiểm xử lý) trên địa bàn thành phố Hà Nội.
12. Điểm tập kết chất thải rắn tập trung của xã là khu đất được chọn làm
nơi tạm thời tập kết chất thải rấn từ các hộ gia đình để chuyển đi chôn lấp, xử lý
tại điểm xử lý chất thải tắn thải tập trung.
13. Điểm xử lý chất thời vắn tập trung của huyện” là khu đất được chọn
xây dựng điểm xử lý chất thải rắn tập trung của huyện với quy mó chôn lấp chất
thải rến cho 02 xã trở lên, phù hợp với quy hoạch của Huyện và Thành phố.
14. Điểm chôn lấp chất thải vắn hợp vệ sinh là điểm xử lý chất thải rắn.
tập trung của huyện có sử dụng hình thức chôn lắp chất thải rắn và áp dụng các
biện pháp đảm bảo không gây ô nhiễm mới trường xung quanh.
15. Khu xử lý chất thải rắn tập trung” bao gồm:
a) Khu liên hợp xử lý chất thải rắn: là tổ hợp của một hoặc nhiếu hạng mục
công trình xử lý, tái chế, tái sử dụng chất thải rắn và bãi chôn lấp chất thải rắn.
b) Nhà máy xử lý chất thải rần: là cơ sở xử lý chất thải rắn bao gồm đất đai,
nhà xưông, đây chuyền công nghệ, trang thiết bị và các hạng mục công trình phụ
trợ được sử dụng cho hoạt động xử lý chất thải rắn.
Điều 3. Nguyên tắc quản lý chất thải rắn thông thường
1. Việc quản lý chất thải rắn thông thường nhằm ngăn ngừa, giảm thiển
những tác đông có hại đối với môi trường và sức khỏe con người; mọi hoạt động
quản lý chất thải rắn thông thường phải tuân thú Luảt Bảo vệ môi trường và các
quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan tham mưu, giúp.
UBND Thành phố thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lĩnh vực chất thải rắn
thông thường trên địa bàn thành phố Hà Nội như sau:
: Sở Xây dựng tham mưu, giúp UBND Thành phố thực hiện chức năng quản
lý nhà nước về lĩnh vực chất thải rắn thông thưởng trên địa bàn 10 Quận và 01 thị
2

xã, gồm; Ba Đình, Hoàn Kiểm, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Tây Hồ, Cấu Giấy, Thanh.
Xuân, Hoàng Mai, Long Biên, Hà Đông và thị xã Sơn Tây.
- Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu, giúp việc cho UBND Thành phố
thực hiện chức năng quản lý nhà nước về lĩnh vực chất thải rắn thông thường trên
địa bàn 18 huyện, gồm: Từ Liêm, Thanh Tr, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Hoài
Đức, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai, Thanh Oai, Thưởng Tin, Phú Xuyên,
Mỹ Đức, Chương Mỹ, Ba Vì, Phúc Thọ, Ứng Hòa, Mê Linh.
3. Việc phân cấp quản lý chất thải rắn thông thường thực hiện theo quy định tại
Điều 12, Quy định Phân cấp quản lý nhà rước một số lĩnh vực kinh tế - xã hội trên
địa bàn thành phố Hà Nội giai đoạn 2011-2015, ban hành kèm theo Quyết định số
11/2011/QĐ-UBND ngày 02/3/2011 của UBND thành phố Hà Nội.
4. Các đơn vị vệ sinh môi trường được giao tổ chức thực hiện thu gom, vận.
chuyển chất thải rắn thông thường phải đảm bảo vệ sinh môi trường trong quá trình thư:
gom, vận chuyển chất thải, rác thải từ các địa bàn được giao đến nơi xử lý theo quy định.
5. Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có trách nhiệm thực hiện các quy định
về vệ sinh môi trường, giữ gìn vệ sinh nơi công công, khu vực làm việc, nơi cư
trú; không để rác, đất, phế thải ở hè, đường phố; tư phân loại rác và thực hiện lưu.
giữ chất thải, rác thải trong khu vực cơ quan và nhà ở của minh đảm bảo vệ sinh
môi trường; đổ chất thải, rác thải đúng thời gian, đúng nơi quy định.
6. UBND Thành phố khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư.
công tác thu gom, phân loại, vận chuyển, tái chế, tái sử dụng và xử lý chất thải rắn
thông thường trên theo hướng giảm ô nhiễm môi trường, ứng dụng công nghệ hiện.
đại và tiết kiệm tài nguyên đất.
Điều 4. Quản lý quy hoạch và đầu tư xây dựng Khu xử lý chất thải rắn
thông thường
1. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên Môi trường, Sở Quy
hoạch Kiến trúc, Sở kế hoạch và Đầu cư, Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan.
nghiên cứu, lập quy hoạch các khu xử lý chất thải rắn thông thưởng trên địa bàn,
trình UBND Thành phố phê duyệt theo quy định.
2. Căn cứ vào địa điểm quy hoạch và quy mô đầu tư được duyệt, Sở Xây
dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường và UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức đầu
tư các khu xử lý chất thải rắn thông thường theo quy định về phân cấp quản lý.
Điều 5. Xã hội hóa trong lĩnh vực chất thải rắn thông thường
1. UBND Thành phố khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia xã hội
hóa trong lĩnh vực thu gom, phân loại, vận chuyển, xử lý chất thải rắn thông
thường; đầu tư xây dựng, nghiên cứu và chuyển giao công nghệ xử lý chất thải rắn
thông thường.
3
2. Các tổ chức, cá nhân có thể đầu tư xây dựng khu xử lý chất thải rắn thông
thường theo phương thức xã hội hóa với các nội dung sau đây:
a) Đầu tư thiết bị, phương tiện thực hiện thu gom, vận chuyển chất thải rắn
thông thưởng: xây dựng toàn bỏ hoặc từng hang mục công trình thuộc khu xử lý
cuất thải rắn thông thường: xây dựng các trạm trung chuyển chắt thải rắn thông thưởng,
b) Mua sắm trang thiết bị, vật tư phục vy hoạt động xử lý chất thải rắn thông thường:
c) Đầu tư chuyển giao công nghệ xử lý chất thải rắn thông thường;
3. Các tổ chức, cá nhân có hoạt động đầu tư, tham gia xã hội hóa trong lĩnh.
vực chất thải rắn thông thường được hưởng các chế độ ưu đãi về đầu tư và các ưu
đãi khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 6. Các hành vi làm ảnh hưởng đến vệ sinh môi trường, trật tự an
toàn giao thông, trật tự đô thị bị nghiêm cấm:
1. Vứt, đổ chất thái rắn thông thường không đúng thời gian và không đúng nơi.
quy định; đổ chất thải rắn thông thương ra vìa bè, lòng đường, đổ ra hệ thống thoát
nước, sông, hổ, công viên, vườn hoa, hệ thống đê điều và nơi công cộng.
2. Để chất thải rắn xây dựng ngoài phạm vi thi công gây cản trở giao thông.
gây ô nhiêm mới trường, bọi, bần và làm hư hỏng các công trình hạ tầng kỹ thuật
đô thị.
3. Vận chuyển chất thải rắn thông thường không che chấn, làm rơi vãi, bại.
bẩn đường phố, nơi công cộng, gây ô nhiễm môi trường.
4. Các đơn vị thực hiện vệ sinh môi trường thu gom, vận chuyển chất thải rắn
thông thưởng không đúng quy trình công nghê được phê duyệt; thu gom, vận
chuyền chất trải rắn thông thường không đúng thời gian quy định gây ủn tắc giao
thông; để chất thải rắn sinh hoạt lưu cữu làm ảnh hưởng tới vệ sinh môi trương.
không thực hiện vệ sinh thúng thu gom chất thải rắn sinh hoạt theo quy trình.
Điều 7. Mức xử phạt và thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính
1. Mức xử phạt hành chính đối với các hành vi vi phạm Quy định về quản lý
chất thải rấn thông thường thực hiện theo quy định tại Điều 46, Nghị định số
23/2009/NĐ-CP ngày 27/2/2008 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong.
hoạt động xây dựng; kinh doanh bắt động sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật
liệu xây dựng quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và công sở.
2. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính thực hiện theo quy định tại Mục
1, Chương 7, Nghị định số 23/2009/NĐ-CP ngày 27/2/2009 của Chính phủ vẻ xử
phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng; kinh doanh bất động sản; khai
thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật;
quản lý phát triển nhà và công sở và các Nghị định của Chính phủ về xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ.
4
3. Những hành vi gây cán trở, làm ảnh hưởng đến hoạt động quản lý chất
thải rắn thông thường, tùy then mức độ, tính chất vi phạm, sẽ bị xử lý theo quy.
định của pháp luật.
Chương II
TỔ CHỨC THU GOM, VẬN CHUYỂN VÀ XỬ LÝ
CHẤT THẢI RẨN THÔNG THƯỜNG
Điều 8. Thực hiện phân loại chất thải rắn sinh hoạt tại nguồn
1. Chất thải rắn sinh hoạt từng bước được kiểm soát, phân loại tại nguồn để
tái chế, tái sử dụng, hạn chế gây ở nhiễm môi trường và giảm thiểu tỷ lẻ chôn lấp
Chất thải rắn sinh hoạt được phân loại thành: Chất thải rắn sinh hoạt hữu cơ và
Chất thải rắn sinh hoạt vô cơ.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân làm phát sinh chất thải rắn sinh hoạt phải tự.
thực hiên phân loại chất thải rắn tại nguồn theo Khoản 1 Điều này và phải thực
hiện lưa giữ chất thải đảm bảo vệ sinh môi trường, đổ chất thải đúng thời gian.
đúng nơi quy định.
3. Đơn vị vệ sinh môi trường có trách nhiệm chuẩn bị các điều kiện về
phương tiện thu gom, vận chuyển phù hợp; hướng dẫn và giám sát việc phân loại
chất thả tại nguồn; tổ chức thu gom, vận chuyển chất thát rấn sinh hoạt đến nơi xử
lý theo quy định.
Điều 9. Thu gom và vận chuyển chất thải rắn sinh hoạt
1. Các tổ chức, cá nhân có phương tiện, dụng cự để tự thu gom chất thải rắn
sinh hoạt, lưu giữ đảm bảo vệ sinh môi trường 6 trong nhà và chuyển đến các
điểm tập kết hoặc phương tiện tru gom của đơn vị vệ sinh môi trường đúng thời
gian, đúng nơi quy định.
2. Các tổ chức, cá nhân có cơ sở kinh doanh, dịch vụ phải có phương tiện,
dụng cụ thu gon chất thải cắn sinh hoạt, bố trí điểm thu gom. lưu giữ chất thải rấn
sinh hoạt và phải ký hợp đồng với đơn vị vệ sinh môi trường để vận chuyển về nơi.
xử ý theo đúng quy định. Các rơ sở, hộ gia đình kinh doanh nhỏ phải có phương
tiện, dụng cụ để thu gom chất thải rắn sinh hoạt và chuyển đến các điểm tập kết,
các phương tiện thu gơm của đơn vị vệ sinh môi trường đúng thời gian, địa điểm.
quy định.
3. Trên các tuyển phố, quảng trường, nơi công cộng tập trung
đông người, các đơn vị vệ sinh môi trường đặt các thúng rác công cộng tại các địa
điểm thuận tiện, đảm bảo mỹ quan chung của khu vực, đặc biệt là tại các địa điểm
trường học, hệnh viện, trung tâm văn hóa, di tích lịch sở, để phục vụ việc thu gom.
lưu giữ chất thải rắn sinh hoạt; hàng ngày thực hiện thu gom đảm bảo vệ sinh môi
trưởng, mỹ quan đô thị và trật tự giao thông.
4. Các đơn vị vệ sinh môi trường thực hiện hàng ngày việc thu gom, vận
chuyển chất thải tấn sinh hoạt từ các tế chức, bộ gia đình, các điểm cập kết về nơi xử
5
lý theo quy định và có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thu gom, vận chuyển đản.
bảo vệ sinh môi trường. Không thu gom và vận chuyển chất thải trong giở cao điểm:
Từ 6 giờ đến 8 giờ và 16 giờ 30 đến 19 giờ hàng ngày (trừ trường hợp đột xuất);
không tập kết xe gom, xe vận chuyển tại các địa điểm đã gây in tắc giao thông.
5. Chất thải rắn sinh hoạt trên đường, hè phố, noi công cộng phải được các.
đơn vị vệ sinh môi trường thu gom, quét đọn hàng ngày. Trưởng hợp trên bè, đường
phố, nơi công công có đất, cát, phế thái xây dựng hoặc chất thải sinh hoạt tơi vặt
mất vệ sinh và mất an toàn giao thông, đơn vị vệ sinh môi trường trên địa bàn phải
chủ động khắc phục ngay khi kiểm tra hoặc có thông tin phát hiện.
6 Chất thải rắn sinh hoạt được đơn vị vệ sinh môi trường vận chuyển về các
km: xử lý để tài chế, tái sử dụng, xử lý, riêu hủy hoặc chôc lấp theo quy định.
Phương tiện vận chuyên chất thải ràn sinh hoạt phải là phương tiện chuyên dụng.
đảm bảo các yên cầu kỹ thuật và an toán, đã được kiêm định và được các cơ quan
chức năng cấp phép lưu hành. Trong quá trình vận chuyển chất thải rấn sinh hoạt,
các phương tiện vận chuyển phải an toác, đi đúng tuyến đường, không làm rò tỉ,
rơi vãi chất thậi, gây phát tán bại, múi; khi vào khu xử lý chất thải phải tuân thứ
quy định của đơn vị quản lý khu xử lý chất thải.
Điều 10. Xử lý, chôn lấp chất thải rắn sinh hoạt
1. Chất thải rấu sinh hoạt được xử lý theo các công nghệ: chôn lấp hợp vệ
sinh, đốt, chế biến thành phân hữu cơ, viên đốt hoặc các công nghệ khác phù hợp
với đặc tính chất thải rắn sinh hoạt đã phân loại. Công nghệ xử lý phải đảm bảo vệ
sinh môi trưởng, đáp ứng các Quy chuẩn quốc gia về môi trường và được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
2. Tùy theo hình thức đầu tư và thực trạng vận hành, các khu xử lý chất thải.
rẫn sinh hoạt tập trung quy mỏ cấp huyện và cấp thành phố được giao cho các tố
chức, doanh nghiệp có đủ năng lực, kinh nghiệm hoặc đơn vị sự nghiệp có chức
năng thực hiện công tác duy trì quản lý, vận hành. Đơn vị được giao quản lý, vận
hành có trách nhiệm thực hiện đúng quy trình công nghệ, đảm bảo vận hành an
toàn và tuân thủ các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường.
Điều 11. Thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải rắn xây dựng
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có hoạt động làm phát sinh chất thải rắn
xây dạng phải thực hiện phân loại chất thải rần xây dựng thành các loại đất, bìn
hữu cơ; cát, đá và chất thải rắn xây dựng (gạch, ngói vỡ, trạt vữa, sả bần và các
loại khác) và chất thải rắn rừ vật liệu xây dựng (kinh võ, gỗ, chất đèo, sắt thép, bao
bi và các loại khác) để có biện pháp thu gom, vận chuyển, xử lý phù hợp.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân làm phát sinh chất thải xây dựng phải có
biện pháp đảm bảo môi trường, không làm phát tán hự bần, 6 nhằm mội trường:
không sử dụng hè phố, làng đường, nơi công cộng lâm nơi lưu giữ chất thải rắn
xây dựng; phải ký hợp đồng với đơn vị vệ sinh môi trường để thu gom, vận.
6
chuyển phế thải xây dựng về đúng nơi quy định của Thành phô; trong trường hợp
tự vận chuyên về bãi chôn lấp chất thải xây dựng của Thành phố thì các phương
tiện vận chuyển phải tuân thủ điều kiện quy định tại Khoản 4 Điều này, không để
rơi vài chất thải trên đường và phải nộp phí xử lý chất thải xây dựng tại bãi chôn.
lấp theo quy định.
3. Các đơn vị vệ sinh môi trường thực hiện việc thu gom và vận chuyển chất
thải rắn xây dựng về bãi chên táp chất thải xây dựng của Thành phố heo quy
định: theo dõi, kiểm tra, phát biện các trường hợp vi phạm lám 6 nhiễm môi
trường, bụi bần dưởng phố, ảnh hưởng tới trật tự an toàn giao thông, phối hợp với
chính quyền địa bàn quản lý để kiểm tra, xử lý theo quy định.
4. Xe vận chuyển chất thải xây dựng dạng đất, bòn hữu cơ phải là xe chuyên.
đùng, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, không làm ró trí, rơi vài bùn, đất khi vận chuyển.
xe vận chuyển chất thải rắn xây dựng đạng cát, đá, gạch, ngói võ, trạt vữa, sà bằn
và chất thải rắn từ vật liệu xây dựng (kinh vớ, gổ, chất đáo, sắt thep, bac bí và các
loai khác), thùng xe phải kin khi và cho chấn theo quy định. Các xe vận chuyển
khi vào bài đổ phế thải phải tuản thủ quy định của đơn vị quản lý bải chôn tấp chất
thải xây dựng. Các phương tiện vận chuyển vật tư, vật liệu rời, phế thải xây dựng.
khi ra khởi căng trường xây dựng phải được rửa sạch, không gây bản trên đường phố.
5. Các đơn vị vệ sinh môi trưởng có trách nhiệm phối hợp với cộng đồng
dân cư phát hiện việc đổ chất thải rần xây dựng không đúng quy định; kịp thời
phối hợp với UBND phường, xã, thị trấn lập biên bản và xử lý nghiêm hành vi vi
phạm, chủ động thu đọn, khắc phục ngay. Các đơn vị vệ sinh môi trường tổ chức.
theo dõi, kiểm tra, kiến nghị Thanh tra xây dựng, Ủy ban nhân dân các cấp xử lý
đối với chủ công trình, phương tiện vận tải vi phạm các quy định liên quan tới
quản lý chất thải rắn thông thường trên địa bàn được giao.
6. Chất thải rắn xây dựng được xử lý tại bãi chòn lấp phế thải xây dựng phải
tuân thủ quy trình công nghệ vận hành, đảm bảo vệ sinh mội trưởng, không gây
ồn, hại. Trưởng hợp xử lý chất thải rắn xây dựng theo công nghệ tài chế thành các
vật liệt và chế phẩm xây dựng phải được cấp có thẩm quyền phê duyệt công nghệ,
không để gây ô nhiễm thứ cấp.
Điều 12. Thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải rắn công nghiệp.
không nguy hại
1. Chủ nguồn thải tại cơ sở sản xuất kinh doanh phải phân loại chất thải rắn
công nghiệp thành các loại:
a) Chất thải nguy hại (theo quy định tại Phụ lục 8, Thông tư số 12/2011/TT-
BTNMT ngày 14//9/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành Quy định về
quản lý chất thải nguy hại, QCVN 07/2069/BTNMT quy định về Ngưỡng chất thải
răn nguy hại): Việc thu gom, lưu giữ, vận chuyển, xử lý, chất thải rắn nguy hại
được thực hiện theo đúng quy định quản lý chất thải rắn nguy hại.
7
b) Chất thải rắn công nghiệp không nguy hại: Việc thu gom, lưu giữ, vận
chuyển, xử lý chất thải rấn công nghiệp không nguy hại được thực hiện trong tự
như các loại chất thải rắn thông thường.
2. Các tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc điều hành cơ sở có phát sinh chất thải
rắn công nghiệp phải tự tổ chức lưa giữ an toàn các chất thải rắn công nghiệp không
nguy hại trong khu vực sản xuất, kinh doanh của minh và ký hợp đồng với đơn vi
có chức năng để thu gom, vận chuyển về nơi xử lý, tiêu hày theo quy định.
Phương tiện vận chuyển chất thải rắn công nghiệp không nguy hại phải là
các phương tiện chuyên dụng, đảm bảo các yêu cấu kỹ thuật và an toàn, đã được
kiểm định và cấp phép lưu hành.
3. Trường hợp tổ chức, cá nhân sở hữu hoặc điều hành co sở có phát sinh
chất thải rắn công nghiệp không nguy hại tự tha gom, vận chuyển chất thải rắn
công nghiệp không nguy hại phải được sự chấp thuận của Sở Tài nguyên và Môi
trường; các phương tiện vận chuyển phải đảm bảo có thùng xe kin khít, phải che
chấn đảm bảo không để rơi vãi chất thải rắn công nghiệp ra môi trường và phải
chịu phí xử lý chất thải công nghiệp không nguy hại tại khu xử ý, tiêu hủy chất
thải theo quy định.
4. Chất thải rắn công nghiệp không nguy hại được xử lý, chôn lấp hợp vệ
sinh như chất thải rắn sinh hoạt và chất thải rắn xây dựng theo quy định.
Điều 13. Phí vệ sinh và đơn vị thực hiện thu phí
1. Các tổ chức, đơn vị có trạ sở và các bộ gia đình, cá nhân cư trú trên địa
bản Thành phố phải nộp phí vệ sinh theo quy định của UBND Thành phố.
2. Đơn vị thu phí là các tổ chức cung ứng dịch vụ vệ sinh môi trường thực
hiện công tác duy trì vệ sinh môi trường trên địa bàn.
Chương III
ĐẦU TƯ, XÂY DỰNG HẠ TĂNG KỲ THUẬT PHỤC VỤ CÔNG TÁC
THU COM, VẬN CHUYỂN VÀ XỬ LÝ CHÁT THẨI RẢN
THÔNG THƯỜNG TRÊN ĐỊA BÀN CÁC HUYỆN
Điều 14. Các điểm tập kết/trung chuyển chất thải rắn tại các xã và huyện
2. Mạng lưới các điểm tập kết/trung chuyển chất thải rắn tại các xã phải phù
hợp với quy hoạch xây dựng của Thành phố, quy hoạch ngành và quy hoạch.
chung của Huyện được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Có vị trí thuận lợi về giao thông hoặc trên các trục giao thông chính của
Huyện để đảm bảo việc thu gom được thuận lơi và đáp ứng được các quy định về
khoáng cách an toàn đến khu vực dân cư sinh sống tập trung theo quy định.
3. Có sự phù hợp về địa hình, địa chất theo quy định và cự ly vận chuyển.
đến các khu xữ lý; được thiết kế theo đúng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương
8
ứng; đảm báo không gây ô nhiễm mói trường đất, không khí và nguồn nước trong
quá trình khai thác.
Điều 15. Đầu tư xây dựng các điểm/bãi chôn lấp rác thải hợp vệ sinh
quy mô cấp huyện
1. Địa điểm lựa chọn đầu tư xây dựng các điểm/bãi chôn lấp rác thải hợp vệ
sinh phải phù hợp với quy hoạch xây dựng của Thành phố, quy hoạch ngành và
quy hoạch chưng của Huyện được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Có khoảng cách an toàn đến khu vực dân cư tập trung, trường học, bệnh
viện, trung tâm văn hóa xã hội, di tích lịch sử, trung tâm công nghiệp, các nguồn
nước, sông, hồ tối thiểu 500m.
3: Có điều kiện địa chất, thủy văn phù hợp; không nằm trong khu vực.
thường xuyên bị ngập sảu trong nước, vùng phân lũ của các lưu vực sông; không.
nằm ở vị trí đầu nguồn nước.
4. Diện tích tối thiểu cho các điểm/bãi chôn lấp đầu tư xây dựng mới là
5.000m2, thời gian sả dung bãi tối thiểu 2.5 nâm. Khuyến khích việc cải tạo, nông
cấp các bãi chôn lấp rác thải không hợp vệ sinh thành bãi chôn Tấp có kiểm soát.
hợp vệ sinh của huyện.
Điều 16. Đầu tư xây dựng khu xử lý chất thải rắn thông thường quy mô
cấp huyện và thành phố
1. Việc đầu tư xây dựng các khu xử lý chất thải rắn thông thường phải thực
hiện theo quy hoạch chung, quy hoạch chuyên ngành của Thành phố: tuân thủ các
quy định của pháp luật hiện hành về quản lý đầu tư xây dựng và bảo vệ môi trường.
2. Khuyến khích việc lựa chọn đầu tư xây dựng khu xử lý tập trung quy mô
cấp huyện, cấp thành phố có công suất xử lý tối thiểu 200 tấn/ngày; áp dụng các
công nghệ xử lý chất thải tiên tiến, hiện đại trong nước và thể giới, nhằm giảm tỷ.
lệ chôn lấp, không gây ô nhiễm môi trường.
3. Việc đầu tư xây dựng khu xử lý chất thải rắn sinh hoạt tập trung được
hưởng các ưu đãi, hỗ trợ theo quy định tại Nghị định 04/2009/NĐ-CP ngày
14/01/2009 của Chính phú về việc ưu đãi, hỗ trợ hoạt động bảo vệ môi trường
Điều 17. Cơ chế hỗ trợ thực hiện công tác thu gom, vận chuyển; đầu tư
xây dựng các điểm tập kết trong chuyển rác thải, các điểm xử lý, chôn lấp rác
thải hợp vệ sinh trên địa bàn các huyện.
1. Ngân sách Nhà nước hỗ trợ chi phí thực hiện công tác thu gom, vận
chuyển và mua sắm các phương tiện thu gom, vận chuyển, trung thiết bị an toàn lao
động cho các xã, thị trấn tự tổ chức các tổ thu gom, vận chuyển rác thực hiện mô
hình tự quán từ các hộ gia đình đến điểm tập kết rác táp trung của xã, thị trất.
2. Ngân sách Thành phố hỗ trợ có mục tiêu 100% cao ngân sách huyện để
đầu tư các dự án xây dựng mới, nâng cáp, cát tạc điểm xử lý chôn lấp rác thai hợp.
9
vệ sinh tập trưng của huyện (ô, bãi xử lý chôn lấp rác thải họp vệ sinh) kêm theo.
hạ tầng kỹ thuật đồng bộ.
3. Ngân sách Thành phố hỗ trợ xây dựng các điểm tập kết rác thải tập trung
của xã với mức 200 triệu đồng/xã; phần còn lại UBND huyện và UBND xã chứ.
động cận đối trong dự toán chi ngân sách cấp huyện và cấp xã.
4. Nguồn vốn thực hiện: Ngân sách Thành phố giao dự toán chi ngân sách
quận/huyện hàng năm trong lĩnh vực chí sự nghiệp môi trường.
Trường hợp trong năm có khối lượng công việc phát sinh ngoài kế hoạch,
phù hợp với các nhiệm vụ của địa phương mà ngân sách huyện khóng đảm bảo
khả năng tự cán đối, UBND huyện và đơn vị thực hiện lập dự toán chi phí cho
phần công việc phát sinh, bác cáo Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính
xem xét, tổng hợp trình UBND Thành phố quyết định.
5. Thẩm quyền phê duyệt:
Việc lập, thẩm định, phê duyệt và thực hiện Dự án thực hiện theo các quy.
định hiện hành của UBND Thành phố về quản lý dự án đầu tư xây dựng cơ bản
trên địa bàn thành phố Hà Nội và các quy định pháp luật khác có liên quan.
Giao UBND các huyện hoặc các đơn vị có đủ năng lực làm chủ đầu tư xây
dựng các điểm tập kết/trung chuyển, các điểm xử lý rác thải tập trung của huyện
(8, bãi xử lý chôn lấp tác thải hợp vệ sinh); chịu trách nhiệm triển khai thực hiện
theo đúng các quy định pháp luật hiện hành của Nhà nước và của Thành phố về
đầu tư xây dựng cơ bản.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành Thành phố
1. Sở Xây dựng:
a) Hưởng dẫn UBND các Quận và các đơn vị vệ sinh môi trường thực hiện
quản lý chất thải tến thông thường; kiểm tra công tác vệ sinh môi trường trên địa
bản các Quận và thị xã Sơn Tây, hàng năm đánh giá năng lực thực hiện các hợp.
đồng đấu thầu, đặt hàng của các đơn vị thực hiện vệ sinh môi trường để báo cáo
UBND Thành phố theo quy định; hướng dẫn thực hiện công tác xã hội hóa quác lý
chất thải rắn thông thường trên địa bàn được giao quản lý.
b) Hảng năm, tiến hành lập dự toân chi ngân sách cho công tác quản lý chất
thải rắn đê thị thông thường (thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rán sinh hoạt;
duy trì vệ sinh môi trường trên các tuyển đường) do Thành phố quản lý theo phân
cấp trên địa bàn các quận, thị xã, trình UBND Thành phố phê duyệt.
e) Xây dựng hồ sơ đấu thấc, đặt hàng gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định,
trình UBND Thành phố phê duyệt và tổ chức đấu thầu, đặt hàng dịch vụ vệ sinh
mới trường, duy trì vệ sinh môi trường theo đúng quy định tại Quyết định số.
10
113/2009/QĐ-UBND của UBND Thành phố trên địa bàn được giao quản lý theo.
phân cấp; thực hiện các thủ tục thanh quyết toán theo đứng quy định hiện hành.
đ) Chủ trì, phối họp với các sở, ngành liên quan xây dựng định mức kinh tế
kỹ thuật, định múc chi phí đầu ha, làm cơ sở xây dựng đơn giá áp dụng cho khu vực.
đô thị và nông thôn trình UBNG Thành phố phê duyệt làm cản cứ tổ chức đấu thầu,
đặt hàng thực hiện địch vụ thu gom, vận chuyển, xử lý và chôn lấp chất thải rắn sinh
hoạt hợp vệ sinh trên địa bàn các quận, huyện, thị xã.
đ) Phối hợp với các sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn UBND
các quận, thị xã tổ chức thực hiện việc dấu thầu, đặt hàng dịch vụ vệ sinh môi
trường (thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải sinh hoạt, duy trì vệ sinh môi trường
do UBND các quận và thị xã quản lý theo phân cấp.
c) Chủ trì và phối hợp với UBND các quận tiến hành rà soát, thống nhất địa
bản quản lý vệ sinh môi trường trên địa bàn các quận theo phân cấp tại Quyết định.
11/2011/QĐ-UBND ngày 02/3/2011 của UBND thành phố Hà Nội
g) Chỉ đạo Thanh tra xây dựng tổ chức thanh tra, kiểm tra định ký hoặc đột.
xuất và xử lý vi phạm hoạt động quản lý chất thải rắn thông thường trên địa bàn
Thành phố theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chỉ đạo lực lượng Thanh tra môi trường kiểm tra việc thực hiện Luật Bảo
vệ môi trường và xử lý các vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường
trên địa bàn thành phố theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
b) Thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường và nhu cầu sử dụng đất
khi triển khai lập dự án; phê duyệt đề án bảo vệ môi trường chi tiết đối với các cơ sở
tải chế, tái sử dụng; xử lý chất thái, các bãi chôn lấp chất thải rắn thông thưởng và
các công trình xử lý nước ri rác theo đúng thẩm quyền.
c) Tổ chức quan trắc, đánh giả mức độ ô nhiễm môi trường tại các cơ sở xử
lý, tiên hủy, các bãi chôn lấp chất thải rắn thông thường và đề xuất cơ chế, chính
sách theo quy định của pháp luật trên địa bàn Thành phố.
d) Chủ trì, phối hợp với các Sở ngành liên quan hướng dẫn UBND các
huyện thực hiện thủ tục giao đất đầu tư dự án xây dựng các điểm tập kết/trong:
chuyển, xử lý, chôn lắp rác thải và các công trình xử lý nước ri rác; đôn đốc việc
triển khai thực hiện dự án trên địa bàn các huyện sau khi được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
đ) Quản lý, theo dõi, giám sát công tác vận hành, duy trì các điểm chôn lấp.
rác thải hợp vệ sinh đảm bảo tuân thủ các quy định về bảo vệ môi trường và các
quy định pháp luật khác có liên quan.
c) Hàng năm, tiến hành lập dự toán chi ngân sách cho công tác quản lý chất
thải răn thông thường (thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải rắn sinh hoạt; duy trì vệ
11
sinh môi trường trên các tuyến đường) do thành phố quản lý theo phân cấp trên địa
bản các huyện, trình UBND Thành phố phê duyệt
g) Xây dựng hồ sơ đấu thầu, đặt hàng gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm
định, trình UBND Thành phố phê duyệt và tổ chức đấu thầu, đạ: hàng dịch vụ vệ
sinh môi trưởng, duy trì vệ sinh môi trường theo đúng quy định tại Quyết định số
113/2009/QĐ-UBND của UBND Thành phố trên địa bàn các huyện theo phán
cấp; thực hiện các thủ tục thanh quyết toán theo đúng quy định hiện hành.
h) Hướng dẫn UBND các huyện, các đơn vị vệ sinh môi trường trên địa bàn.
thực hiện quản lý chất thải rắn thông thường, kiểm tra thực hiện công tác vệ sinh
môi trường theo quy định; hàng năm dảnh giá năng lực thực hiện các hợp đồng
dân thầu, đặt hàng của các đơn vị thực hiện vệ sinh mới trường để báo cáo UBND
Thành phố theo quy định. Hướng dẫn thực hiện công tác xã hội hòa quản lý chất
thải rắn thông thường trên địa bàn được giao quản lý.
i) Chủ trì, phối hợp với UuND các huyện tiến hành rà suát, thống nhất địa
bản quản lý theo phản cấp quản lý công tác vệ sinh môi trường tại Quyết định.
11/2011/QĐ-UBND ngày 02/7/2011 của UBND thành phố Hà Nội. Tổng hợp, báo
cáo UBND Thành phố về kết quả thực hiện, những khó khăn, vướng mắc và để
xuất, báo cáo UBND Thành phố giải quyết các nội dung vượt thẩm quyền.
3. Sở Giao thông vận tải:
a) Chỉ đạo Thanh tra giao thông vận tải phối hợp với Thanh tra xây dựng.
Thanh tra môi trường, UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức kiểm tra, xử lý các
vi phạm do chủ phương tiện vận chuyển làm rơi, vãi, đồ chất thải bửa bãi trên hè.
đường và nơi công cộng theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
b) Cấp giấy phép hoạt động cho các phương tiện vận chuyển chất thải rắn
thông thường để phục vụ công tác duy trì vệ sinh môi trường theo quy định.
4. Sở Quy hoạch - Kiến trúc:
a) Hướng dẫn, thỏa thuận về địa điểm xây dựng các điểm tập kết trung
chuyển chất thải rần, các khu xử lý chất thải rắn, bãi chỏn tắp chất thai rắn thông.
thường ở những khu vực chưa có quy hoạch chi tiết xây dựng được phê duyệt.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường. Sở Xây dựng thỏa
thuộn về địa điểm các khu lưu giữ, các trợm trung chuyển, các khu xử lý, bãi chôn
lấp chất thải rấn thông thưởng tập trung thuộc địa bàn quản lý của Thành phố.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Thực hiện phân bố kế hoạch chi ngân sách nhà nước hàng năm phục vụ
công tác quản lý, thu gom, vận chuyển và xử lý chất thái rắn thông thưởng theo
phân cấp trên địa bàn thành phố, trình UBND Thành phố phê duyệt.
12
b) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện các thủ tục đầu tư khi tham gia
đầu tư xây dựng, khai thác, kinh doanh các bãi chôn lắp, các nhà máy xử lý rác
theo phương thức xã hội hóa và các hình thức đầu tư khác.
6. Sở Tài chính:
a) Chủ trì phối hợp với các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Kế
hoạch và Đầu tư cân đổi, bố trí dự toán ngân sách nhà nước hàng năm đảm bảo.
cho hoạt động quản lý chất thải rắn thông thường, trình UBND Thành phố phê.
duyệt theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
b) Hướng dẫn việc sử dụng tiến xử phạt vi phạm hành chính theo quy định
của pháp luật.
c) Chủ trì, phối hợp với các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng trong.
việc xác định đến bù ảnh hưởng môi trường tại các khu xử lý chất thải rần thông thưởng.
d) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan hướng dẫn các tổ chức, cá
noân tham gia xã hội hóa trong lĩnh vực xử lý chất thải rắn thực hiện các ưa đài,
hỗ trợ theo quy định hiện hành.
7. Các sở, ban, ngành khác có liên quan:
a) Cản cứ chức năng nhiệm vụ được giao, phối hợp, hướng dẫn UBND các.
quận, huyện, thị xã và các đơn vị trực thuộc thực hiện công tác vệ sinh môi trường.
theo đúng quy định của UBND Thành phố và các quy định của pháp luật: khác có
liên quan.
b) Phối hợp với UBND các quận, huyện, thị xã kiểm tra, thanh tra việc quản
lý chất thải rắn thông thường, giải quyết các vấn để có liên quan đến chức năng,
nhiệm vụ quản lý chuyên ngành đã được UBND Thành phố giao.
Điều 19. Trách nhiệm của UBND các quận, huyện, thị xã
1: Phối hợp với các sở, ban, ngành Thành phố và các cơ quan khac có liên
quan để thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước trong lĩnh vực chất thải rắn
thông thường tại địa phương theo phân cấp.
2. Chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng và thanh, quyết toán nguồn kinh phí
sự nghiệp đã được UBND Thành phố giao theo đúng quy định; tổ chức đấu thầu,
đặt hàng dịch vự vệ sinh môi trường trên địa bàn quản lý theo phân cấp và theo
Quy chế ban hành kèm theo Quyết định số 113/2009/QĐ-UBND ngày 21/10/2019
của UBND Thành phố.
3. Chỉ đạo UBND các phường, xã, thị trấn và lực lượng Công an kiểm tra,
xử lý vi phạm hành chính trong hoạt động thu gon, vận chuyển chất thải rắn thông
thường, quản lý vệ sinh môi trường trên địa bàn theo quy định.
4. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra UBND các phường, xã, thị trấn trong việc.
thực hiện các quy định về quản lý chất thải rần thông thưởng trên địa bàn và các
quy định khác của pháp luật có liên quan.
13
5. Xây dựng kế hoạch đặt hàng công tác duy trì vệ sinh môi trường hàng
năm trên địa bàn quản lý theo phân cấp, trình các Sở: Tài nguyên và Môi trường,
Xây dựng, Tài chính, Kế hoạch và Đầt tư để được xem xét, chấp thuận nếu có sự
thay đổi
6. Hàng tháng, tổng hợp kết quả hoạt động thu gom, vận chuyển chất thải rắn
thông thường trên địa bàn, các khó khăn, vướng mắc phát sinh và các kiến nghị, để.
xuất khác có liên quan, báo cáo Sở quản lý chuyên ngành trực tiếp địa bàn để tổng
hợp, báo cáo UBND Thành phố.
Điều 20. Trách nhiệm của UBND các phường, xã, thị trấn
1. Phối hợp với đơn vị thực hiện vệ sinh môi trường tổ chức thực hiện thu.
gom, vận chuyển chất thải rắn thông thường trên địa bàn quản lý.
2. Thường xuyên kiểm tra, đôn đốc nhắc nhớ các tổ chức, cơ sở kinh doanh,
dịch vụ, các hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn chấp hành các quy định quản lý chất
thải rắn thông thường và các quy định khác có liên quan của UBND Thành phố;
kịp thời phát hiện và xử lý các trường hợp vi phạm quy định về vệ sinh môi trường
trên địa bàn quản lý.
3. Tổ chức tuyên truyền các quy định của UBND Thành phố về quản lý chất
thải rắn thông thường và giữ gìn vệ sinh môi trường trên địa bàn; kiểm tra, xử lý vi
phạm về hoạt động quản lý chất thải rắn thông thường theo thẩm quyền quy định.
Điều 21. Trách nhiệm của các đơn vị thực hiện vệ sinh môi trường.
1. Đơn vị thực hiện thu gom, vận chuyển chất thải rắn thông thường:
a) Tuân thủ theo quy trình công nghệ thu gom, vận chuyển và xử lý chất.
thải rắn thông thường đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Thông báo bằng văn bản đến chính quyền địa phương và các tổ chức, cá
nhân có liên quan trên địa bàn về các nội dung sau:
- Thời gian đổ và thời gian thu gom chất thải rắn sinh hoạt trong ngày của
khu vực địa phương, đường phố, ngõ xóm;
- Địa tiểm bãi chón lấp chất thải và các cơ sở xử lý chất thải của Thành phổ;
- Địa điểm đặt dụng cụ chứa chất thải rắn sinh hoạt, công dụng của từng loại.
thùng chứa tại các trục hè đường, tuyến phố, nơi công cộng.
c) Quản lý, giữ gìn, đảm bảo vệ sinh mới trường trên địa bàn được giao;
theo dõi, kiểm tra, phát hiên các trường hơp vi phạm quy định về quản lý chất thải
rắn thông thường, kịp thời báo cáo chính quyền địa phương và các lực lượng có
thẩm quyền xử lý.
d) Thực hiện thu phí vệ sinh trên địa bàn được giao theo quy định.
đ) Không làm rơi, vãi chất thải rắn thông thường, phát tán mùi gây d nhiễm
môi trường trong quá trình thu gom, vận chuyển.
14
e) Đảo tạo nghiệp vụ, trang bị bảo bộ lao động, công cụ, dụng cụ lao động cho.
công nhân thu gom, vận chuyển chất thải rắn thông thường theo quy định.
2. Đơn vị được giao quản lý, vận hành bãi chôn lấp và khu xử lý chất thái
rắn thông thường:
a) Chỉ được tiếp nhận và xử lý các loại chất thải rắn sinh hoạt theo quy định.
từ các đơn vị thu gont vân chuyển đã được cấp có thẩm quyền chấp thuận; tiếp
nhân và xử lý các loại chất thái xây dựng, chất thải công nghiệp không độc hại phú
hợp với quy trình, công nghệ xử lý chất phải của khu xử lý, bãi chôn lấp.
b) Quản lý, vận hành bãi chôn lấp và khu xử lý chất thải rắn thông thường.
theo đúng quy trình công nghệ đã được chấp thuân, đảm bảo hoạt động an toàt và
vệ sinh môi trường.
c) Xây dựng kế hoạch, chương trình và biện pháp phòng ngừa, ứng cứu sự.
cố môi trường theo quy định.
đ) Tuân thủ đúng các quy định về bảo vệ môi trường, các biện pháp phòng
ngữa, xử lý ô nhiễm như trong Báo cáo đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo
vệ môi trường, Đề án bảo vệ môi trường đã được phê duyệt. Triển khai thực hiện
chương trình giám sát môi trường tại cơ sở và báo cáo kết quả quan trắc đến cơ
quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường định kỳ 6 tháng/lần.
đ) Thực hiện kế hoạch an toàn lao động trong vận hành và bảo đảm sức
khỏe cho người lao động.
c) Phối hợp với chính quyền địa phương giữ gìn an ninh trật tụ, an toàn của
khu vực xử lý và xung quanh nhà máy.
Điều 22. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân và hộ gia đình
1: Mọi tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có trách nhiệm thực hiện các quy định
về bảo vệ môi trường và giữ gìn vệ sinh nơi công công; đổ rác, chất thải đúng thời
gian và đúng nơi quy định; không để chất thải sinh hoạt trên hẻ phổ, lòng đường:
không để vật nuỏi gây mất vệ sinh công cọng; tích cực tham gia các hoạt động vệ
sinh môi trường khu phố, đường làng, ngõ xóm, nơi công cộng do chính quyền và
các đoàn thể địa phương phát động.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức thực hiện các hoạt động sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ trên địa bàn Thành phố có trách nhiệm hướng dẫn các thành viên
trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện đứng các nội dung trong Quy định này;
thực hiện phân loại chất thải ngay từ nguồn, ký hợp đóng với các đơn vị thu gom,
vận chuyển, xử lý chất thải theo quy định.
Điều 23. Phối hợp của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị.
Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị phối hợp với.
chính quyền các cấp tuyên truyền nâng cao nhận trức về công tác bảo vệ môi
trường, quản lý chất thái rấu thông thường; vân động nhân dân thực hiện việc phân.
15

loại chất thải tại nguồn, đố rác đúng thời gian, đúng nơi quy định; phối hợp với
UBND các cấp kiểm tra, giám sát các hoạt động quản lý chất thải rắn thông
thường, đảm bảo vệ sinh môi trường trên địa bàn.
Điều 24. Điều khoản thì hành
1. Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Sở Xây dựng chịu trách nhiệm hướng dẫn
các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức thực hiện các nhiệm vụ
tại Quy định này: hàng năm, tổng hợp, đánh giá, báo cáo UBND Thành phố kết
quả thực hiện.
2. Các Sở, ban, ngành và UBND các cấp tổ chức quản triệt, tuyên truyền nội.
dong Quy định này đến các tổ chức, cá nhân và chiu trách nhiêm giám sát, kiểm
tra việc thực hiện.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc phát
sinh, các đơn vị phản ảnh về Sở Tai nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo
UBND Thành phố xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH 7
PHÓ TỊCH
Vũ Hồng Khanh
16
