ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THẤP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16/2013/QĐ-UBND   Đồng Tháp, ngày 17 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định các ngành đào tạo phù hợp với các chức danh
công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ
và tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định các ngành đào.
tạo phù hợp với các chức danh công chức xã, phường, thị trấn trên địa bản
tỉnh Đồng Tháp.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.1.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- TT/TU; TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Các cơ quan, ban đảng;
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, NC/NC (Đức).
Minh Huan
ỦY BAN NHÂN DẬN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Các ngành đào tạo phù hợp với các chức danh
công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2013/QĐ-UBND
ngày 17/ 5/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định các ngành đào tạo phù hợp với các chức danh công chức xã.
phường, thị trấn (sau đọi là cấp xã) trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp để làm
căn cứ thực hiện các chế độ, chính sách đối với công chức cấp xã.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với công chức cấp xã có bằng trung cấp
chuyên nghiệp, cao đảng, đại học, gồm 07 chức danh: Trưởng Công an, Chi
huy trưởng Quân sự, Văn phòng - thống kê, Tài chính - kế toán, Tư pháp -
hộ tịch, Địa chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường (đốt với xã) hoặt
Địa chính - xây dựng - đô thị và môi trường (đối với phường, thi trấn), Vân.
hóa - xã hội.
Điều 3. Nguyên tắc xác định
1. Xác định các ngành đào tạo phù hợp với các chức danh công chức.
cấp xã phải căn cứ tên ngành đào tạo ghi trên bằng tốt nghiệp trang cấp
chuyên nghiệp, cao đảng, đại học (không phát bằng trung cấp, cao đồng
nghề trưởng hợp Trung ương có văn bản quy đình cho pháp thì thực hiện.
theo quy định) và nội dung, chương trình đào tạo của các trường trung cấp.
chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học của ngành đào tạo tương ứng;
2. sau khi được tuyển dụng, bổ nhiệm vào ngạch theo quy định; công
chức có thể sử dụng những kiến thức, kỹ năng của ngành đào tạo phù hợp để
thực hiện tốt chức trách, nhiệm vụ được giao.
Chương II
CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO PHỦ HỢP VỚI
CÁC CHỨC DANH CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 4. Các ngành đào tạo phù hợp đối với công chức Trưởng Công an.
1. Trung cấp, cao đẳng hoặc đại học: Cảnh sát, An ninh, nghiệp vụ
Công an;
2. Trung cấp, cao đẳng hoặc đại học Luật (Pháp lý).
Điều 8. Các ngành đào tạo phù hợp đối với công chức Chỉ huy.
trưởng Quân sự
1. Trung cấp Quân sự cơ sở;
2. Cao đẳng hoặc đại học Quân sự cơ sở.
Điều 6. Các ngành đàn tạo phù hợp đối với công chức Văn phòng
- thống kê
1. Trung cấp: Hành chính, Chính trị - hành chính; Cử nhân Hành
chính;
2. Trung cấp, cao đẳng hoặc đại học các ngành: Luật (Pháp lý,
nghiệp vụ Văn phòng và văn thư - hưu trữ, Quản trị văn phòng và văn thủ
lưu trữ, Kinh tế kế hoạch, thống kê, Công nghệ thông tin;
2. Cao đẳng, đại học các ngành thuộc khối khoa học Xã hội và Nhân:
văn.
Điều 7. Các ngành đào tạo phù hợp đối với công chức Địa chính -
nông nghiệp - xây dựng và môi trường (đối với xã, hoặc Địa chính - xây
dựng - đô thị và môi trường (đối với phường, thị trấn)
1. Trung cấp, cao đẳng hoặc đại học ngành Địa chính (Quản lý đất
đai);
2. Trung cấp, cao đẳng hoặc đại học các ngành: Kỹ thuật xây dựng.
Quy hoạch đô thị - nông thôn, Quản lý đổ thị, kỹ thuật đô thị, Kỹ thuật hạ
tắng và môi trường đô thị, Kỹ thuật công trình giao thông, Quản lý công
trình giao thông, Kinh tế xây dựng;
3. Trung cấp, cao đẳng hoặc đại học các ngành: Trồng trọt, Bảo vệ
thực vật, Chăn nuôi, Thú y, Thủy sản, Phát triển nông thôn, Thủy ợ Nông
học, Kỹ thuật nông nghiệp, Kỹ thuật công - nông nghiệp, Sinh học trg
dụng;
4. Trung cấp, cao đảng hoặc đại học các ngành: Khoa học môi trường.
Kỹ thuật môi trường.
Điều 8. Các ngành đào tạo phù hợp đối với công chức Tài chính -
kế toán
1. Trung cấp, cao đẳng hoặc đại học các ngành: Tài chính - kế toán.
Kế toán - kiểm toán;
2. Trung cấp, cao đẳng hoặc đại học các ngành: Tài chính - ngân
hàng, Quản trị kinh doanh chuyên ngành tải chính.
Điều 9. Các ngành đào tạo phù hợp đối với công chức Tư pháp -
hộ tịch
1. Trung cấp Luật (Pháp lý);
2
2. Đại học Luật (Pháp lý).
Điều 10. Các ngành đào tạo phù hợp đối với công chức Văn hóa -
xã hội
I. Trung cấp, cao đẳng hoặc đại học các ngành: Lao động - tiền
lương, Kinh tế Lao động. Công tác xã hội, Quản lý xã hội, Xã hội học;
2. Trung cấp, cao đẳng hoặc đại học các ngành; Văn hóa, Quản lý văn
hóa, Báo chí và tuyên truyền, Thông tin học, Thể dục thể thao, Du lịch..
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Các chuyên ngành đào tạo phù hợp quy định tại các Điều
4, 5, 6, 7,8,9, 10 là cán cứ để thực hiện các chế độ, chíab sách đối với
công chức cấp xã
1. Tuyển dụng, sử dụng, bổ nhiệm vào ngạch công chức;
2. Quy hoạch, tạo nguồn cán bộ; đào tạo, bồi dưỡng;
3. Đánh giá, xếp lương, nâng bậc lương và thực hiện các chế độ.
chính sách khác đối với công chức cấp xã
Điều 12. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Nội vụ có trách nhiệm chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên
quan hướng dẫn, theo dõi và kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
2. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm triển
khai, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy định ổ cấp xã và tổng hợp bán.
cáo về Sở Nội vụ.
3. Chủ tịch UBND cấp xã triển khai thực hiện Quy định này trện địa
bản quản lý và báo cáo về Phòng Nội vụ các huyện, thị xã, thành phố tổng
hợp gửi Sở Nội vụ.
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn, vướng mắc
thi kịp thửi phản ảnh về Sở Nội vụ tổng hợp, để xuất trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Minh Hoạu
