ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16/2013/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 15 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc hạnh Quy định cho thuê nhà, biệt thự
thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
CÔNG THÔNG TIN TIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số Điều của Luật quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2009 của
Bộ Tài chính quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số
52/2009/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước; Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày 19
tháng 01 năm 2012 của Bệ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số
245/2009/TT-BTC;
Xét tề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cho thuê nhà, biệt
thự thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và bãi bả
các Quyết định sau:
1. Quyết định số 53/2005/QĐ-UBND ngày 02 tháng 3 năm 2005 của Uỷ
ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định cho thuê hiệt thự thuộc sở hữu
nhà nước trên địa bàn thành phố Đà Lạt.
2. Quyết định số 183/2005/QĐ UBND ngày 07 tháng 10 năm 2005 của
Uý ban nhân dân tỉnh về việc Ban hành quy chế đấu thầu thuê hiệt thụ thuộc
sở hữu Nhà nước trên địa bàn thành phố Đà Lạt.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sử: Tài
chính; Xây Dựng: Kế hoạch và Đầu tư; Tài nguyên và Môi trường; Văn hóa
Thể theo và Du lịch; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt.
và Bảo Lộc; Thủ trưởng các đơn vị, tổ chức và các cá nhân có liên quan chịn
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh LĐ;
- Như Điều 3;
- VP và các Ban HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN, các đoàn thể cấp tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Nguyễn Xuân Tiến
- Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;
- Website Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, QH, TKCT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Cho thuê nhà, biệt thự thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2013/QĐ-UBND
ngày 15 /3/2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng cho các trường hợp thuê có thời hạn quỹ nhà, biệt
thự thuộc sở hữu nhà nước (san đây gọi chung là nhà thuộc sở hữu nhà nước)
chưa được cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng. Đối với nhà thuộc
sở hữu nhà nước do các Doanh nghiệp thuộc kinh dang thuê, dung quản lý sử
dựng mà không phải bằng hình thức liên doanh, liên kết góp vốn kinh doanh thì
cũng được áp dụng theo Quy định này.
2. Các cá nhân, tổ chức trong nước (sau đây gọi tắt là bên thuê) được tham
gia đấu giá quyền thuê hoặc được thuê theo hình thức chỉ định có thời hạn nhà
nhuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng khi đáp ứng đủ các điểu kiện,
yêu cầu sau:
a) Có dự án đầu tư hoặc phương án kinh doanh được cơ quan có thẩm
quyền thóa thuận;
b) Cam kết ứng trước tiền bồi thường, hỗ trợ và tái định cư để giải phóng
mặt bằng đối với nhà thuộc sở hữu phả nước đã được cơ quan có thẩm quyền có
chủ trương, quyết định cho thuê;
c) Sử dụng vào mục đích kinh doanh do lịch. Không cho thuê tử dụng.
vào mục đích làm trụ sở làm việc, văn phòng giao dịch hoặc các mục dích tương
tự (trừ trường hợp đặc biệt do Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét gải quyết cụ thể;
đ) Trong trường hợp sửa điữa, cải tạo lại hoặc cần thiết phải thảo đõ để
xây dựng công trình mội (có tác động vào kết cấu, kiến trúc của xông trình) thả
phải được sự thống nhất bằng văn bản của bên cho thuê và cho phép của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền, trân thủ về mặt quản lý quy hoạch, kiến trúc chung của
địa phương. Đồi với công trình thuộc quý biệt trự sở hữi nhà nước tại thành phố
Đà Lạt, việc sửa chữa, cải tạo phải thực hiện theo Đà án sử dụng hợp tỷ quỹ biệt
thu thuộc sở hữu nhà nước tại thành phế Hà Lạt đã được Uỷ ban nhân dân (viết.
tắt là UBND) tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 49/2011/QĐ-UBND ngày.
25/8/2011;
a) Có văn bản cam kết sau thời hạn 12 tháng kể từ ngày ký hợp đồng
thuê phải đưa nhà đã thuê vào khai thác, sử dụng theo đúng dự án đầu tư hoặc
3
phương án kinh doanh; quản lý sử dụng đất thuộc khuôn viêu nhà thuê đúng hợp.
đồng thuê đất và các quy định hiện hành khác về quản lý sử dụng đất.
3. Đối với các tổ chức, cá nhân nước ngoài thuê nhá, biệt thự thực hiện
theo quy định riêng của Chính phủ.
Điều 2. Thời hạn cho thuê và hình thức cho thuê nhà thuộc sở hữu nhà
nước
1. Thời hạn cho thuê
Tuỹ theo nhu cầu và khả năng, bên thuê có thể thuê trột hoặc từng cục
nhà thuộc sở hữi nhà nước với thời hạn thuê tối đa là 50 (năm mươi) năm trừ
những trường hợp có quy định khác của cơ quan có thẩm quyền.
2. Hình thức cho thuê
Việc cho thuê nhà được thực hiện theo hình thức chỉ định hoặc đấu giá
quyền thuê áp dụng trong trường hợp có thiều nhà đầu tư xin thuế theo quy định -
hiện hành về đấu giá tài sản.
Điều 3. Giá cho thuê và thời hạn thanh toán tiền thuê nhà thuộc sở hữu.
nhà nước.
1. Quyền thuê nhà thực hiện thông qua hình thức đấu giá theo quy định
hiện hành của nhà nước về đấu giá trên cơ sở giá khởi điểm do các cơ quao có
thẩm quyền xác định trình UBND tỉnh phê duyệt.
Trường hợp thuê nhà theo hình thức chỉ định, giá cho thuê do Sở Tài chính
và các ngành có liên quan xác định, trình UBND tỉnh quyất định đối với từng
trường hợp cụ thể.
2. Giá cho thuê phà được xác định căn cứ vào mục đích thuê, hiện trạng và
tỷ lệ chất lượng còn lại thực tế của công trình, yếu tổ thuận lợi, tầng cao của phá.
Gá cáo thuê nhà không bao gồm tiến thué đất mà nhà đầu tư phải nộp theo quy
định của Luật Đất đai và các chính sách liên quan đến quản lý, sử dụng đất.
3. Tiền thuê nhà được tỉnh bằng tiền đồng Việt Nam. Trường hợp nhà đầu
tư thanh toân bằng đồng đồ la Mỹ (1SD) hoặc bằng đồng ngoại tệ khác phải quy
đất; thânh đồng Việt Nam theo tỷ giá do sở quan có thẩm quyền quy định tại thôi
điểm thanh toán.
4. Giá cho thuê nhà được ốn định trong chu kỳ 05 năm và mức điều chỉnh
cho chu kỳ 05 năm tiếp theo với mức tăng từ 5% cho đến 10% đơn giá cho thuê
của chụ kỷ liên kề trước đó theo sự thủa thuận giữa bên cho thuê và bên thuê tại
toời điểm điều chỉnh giá thuê (rừ trường hợp UBND tỉnh có quyết định thay đổi
đơn giá nhà cho thuê tăng cao hơn mức 10%).
Việc điều chỉnh tăng giá thuê không áp dụng cho các trường hợp trả một
lần chc suốt thời gian thuê hoặc trả trước tuột lần cho cá chu kỳ 05 năm mà trong
thời gian đó có điểu chính tiền thuê.
4
5. Tiền thuê nhà của mỗi chu kỳ được thanh toán hàng năm (chùa đếu cho:
mổi năm). Thời gian nộp tiếu thuê thả hàng năm được nộp vào quý 1 năm đó,
riêng năm đầu nộp tiền trung vùng 60 ngày kể từ ngày ký hợp đồng thuê nhà.
Điều 4. Miễn, giảm tiền thuê
Không áp dụng hình thức miễn, giảm tiến thuê nhà thuộc sở hữu Nhà nước.
trong toàn bộ thời gian thuê nhà, biệt thự thuộc sở hữu nhà nước.
Chương II
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁC BÊN
Điều 5. Quyền của bên cho thuê
1. Nhận đủ tiền thuê nhà theo phương thức đã thỏa thuận;
2. Khi hết hạn hợp đồng thuê nhà được nhận lại nguyên trạng toàn bộ nhà
cho thuê bao gồm cả tài sản gắn liên với đất và nhà do bên thuê đã đầu tư sửa
ciữa, năng cấp hoặc xây dựng môi trong quá trình thuê mà không phải bồi
thường bất cứ khoản chi phí nào cho bên thuê.
3. Kiểm tra việc sử dụng nhà biệt thự của bên thuê theo mục đích thuê
được quy định tại khoản 2 Điều 1 của Quy định này.
4. Đơn phương chấm dứt hợp đồng cho thuê nhà và yêu cầu bên thuê bồi
thường thiệt hại nếu bên thuê vi phạm một trọng các điều khoản sau:
a) Trả tiền thuê nhà chậm quá 03 (ba) tháng so với thời hạn quy định đã
ghi trong hợp đồng.
b) Sử dụng nhà không đứng thuê; sau 12 (mười hai) tháng kể
từ ngày ký hợp đồng mà không đưa nhà vào sử dụng hoặc thực hiện không đúng
tiến độ dự án được phê duyệt.
c) Bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đối với hành vi kinh
doanh trái pháp luật.
đ) Bị truy cứu trách nhiệm hình sự đối với hành vi kinh doanh trái pháp
luật.
đ) Giây ô nhiễm môi trường xung quanh khu vực được thuê đến mức các
cơ quan quản lý chức năng đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ.
e) Cố ý làm thay đổi hoặc hư hỏng nghiêm trọng kết cấu, kiến trúc nhà
được thuê; xây dựng, cải tạo khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép làm.
ảnh hưởng đến nhà thuộc sở hữu nhà nước.
g) Sửa chữa, đổi, cầm cố, thổ chấp, góp vốn hoặc cho bên thứ ba (cá nhân,
tổ chức khác) thuê lại toàn bộ hoặc một phần nhà, tài sản khác gắn tiền với đất mã
không được sự đồng ý bằng văn bản của bên cho thuê.
b) Làm mất trật tự công cộng nhiều lần và ảnh hưởng nghiêm trọng đến
sinh hoạt bình thường của những người xung quanh.
5
Điều 6. Nghĩa vụ bên cho thuê
1. Ký kết hợp đồng cho thuê nhà thuộc sở hữu nhà nước với nhà đầu tư.
theo quyết định cho thuê của UBND tỉnh (sau khi có quyết định phê duyệt kết:
quả dẫn giá quyền thuê biệt thư hoặc nhận được thông báo của Sở Tài chính về
đơn giá thuê).
2. Bảo đảm cho bên thuê sử dụng ổn định nhà được thuê trong suốt thời.
gian thuê.
3. Thông bảo bằng văn bản cho bân thuê nhà biết trước 00 ngày khi hết.
thôi hạn cho duê hoặc 30 ngày nếu đơn phương chấm dứt họp đồng cho thuê
nêu tại khoản 4 Điều 5 của Quy định này.
Điều 7. Quyền của bên thuê
1. Nhận bản giao nhà được thuê theo đúng hiện trạng được xác định tại.
Biên bản bàn giao nhà.
2. Cho bên thứ ba thuê lại một phần hoặc toàn bộ nhà được thuê khi được.
đồng ý bằng văn bản của bên cho thuê.
3. Được quyền ưu tiên thuê tiếp nhà khi bết thời hạn hợp đồng khi bên cho.
thuê vẫn có chủ trương tiếp tục cho thuê.
4. Đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng thuê nhà và yêu cầu bồi.
thường thiệt hại nếu bên cho thuê tư ý nâng giá cho thuê nhà trái với quy định tại
khoản 4 Điều 3 của Quy định này.
Điều 8. Nghĩa vụ bên thuê
1. Sử dụng nhà được thuê đúng mục đích theo hợp đồng hai bên đã ký.
2. Trả đủ tiền thuê nhà theo phương thức đã thỏa thuận. Nếu trả tiền thuê
nhà chậm so với thửi hạn đã thỏa thuận tại khoản 5 Điều 3 Quy định này thi mỗi
ngày (kể cả ngày chủ nhật, lề, tết) chậm trả phái chịo phạt vì phạm nghĩa vụ.
thanh toán tỉnh bằng 0. 35% (năm phần vạn) trên số tiền thuê nhà chậm trả
(nhưng tối đa không quá 03 tháng);
3. Bên thuê san khi nhận bản giao nhà được thuê phải có trách nhiệm quận
lý sử dụng nhỏ, đất đúng hợp đồng thuê nhà, đất; khống để tần chiểm; không
được tự ý nâng cấp, sửa chữa, cải tạc (tác động vào kết cấu, tính nguyên trạng
của nhâ) làm thay đổi hình đảng, kiến trúc của công trình khi đưa được cấp có
thẩm quyền phê duyệt;
4. Trường hợp bên thuê phát hiện thấy công trình bị lấn chiếm, xuống cấp,
hóy hoại hoặc có nguy sơ bị hủy hoại phải kập thời báo cáo bằng văn bản cho
bên cho thuê để có cơ sở xử lý và giải quyết;
5. Tôn trọng quy tắc sinh hoạt công cộng;
6. Thông báo bằng văn bản cho bên cho thuê biết trước khi hết thời hạn
thuê nhà là 60 (sản mươi) ngày hoặc 30 ngày sếu đơn phương chấm dứt hợp
đồng thuê nhà nêu tại khoản 4 Điều 7 của Quy định này.
6
7. Trả tiền điện, nước, điện thoại, vệ sinh và các chi phí phát sinh khác với
các đơn vị cung cấp các dịch vụ nêu trên theo quy định;
8. Khi hết thời hạn thuê trả toàn bộ nhà cho bên cho thuê bao gồm cả tài
sảo gần liền với đất và gắn liền trêo mông nhà quả bện thuê đã đầu tư năng cấp
sửa chữa, không được yêu cầu trả lại chi phí đã đầu tư;
9. Có trách nhiệm liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường để làm các thứ
tục thuê đất theo quy định;
10. Trường hợp bên thuê bị chia tách, sáp nhập, chuyển đổi doanh nghiệp.
dẫn đến tạo lập pháp nhân mới thì pháp nhân mới phải để xuất để được cơ quan.
có thẩm quyền chấp thuận cho tiếp tục thực hiện hợp đồng đã được ký kết và làm.
lại thô tục thuê nhã, đất theo quy định. Thời hạc thuê nhà là thời bạn còn lại của
hợp đồng trước khi sửa đổi, bổ sung;
31. Có trách nhiệm ứng trưộc tiền bối thường, hỗ trợ và tái định cư để
UBND cấp huyện tổ chức giai phóng mặt bằng. Số tiến ứng trước sẽ được khẩu
trừ vào tiễn thuê nhà, đất phải mộp theo quy định hiện hành.
Điều 9. Chấm dứt hợp đồng thuê nhà
1. Thời hạn thuê đã hết;
2. Hợp đồng thuê nhà chấm dứt trong trường hợp bên thuê bị phá sản hoặc
giải thể;
3. Trường hợp có biến động bắt khả kháng trong thời gian thực hiện hợp
đồng hoặc do như cầu đặc biệt như: phục vụ lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng
phải chấm dứt hợp đồng trước thời hạn theo quy định của cấp có thẩm quyền,
bân cho thuê sẽ có văn bản thông báo cho bên thuê biết trước (ổ (sản mươi) ngày
và bồi thường thiệt hại theo các quy định hiện hành. Bên thuê có trách nhiệm.
giao lại toàn bộ nhà được thuê cho bên cho thuê. Mức bồi thường thiệt hại theo.
quy định của pháp luật và được đánh giá theo giá trị còn lại của công trình tại
thời điểm bàn giao.
4. Trường hợp các bên tự ý đình chỉ thực hiện hợp đồng thuê nhà mà
không có lý do chính đảng thi phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp
luật.
Điều 10. Giải quyết tranh chấp
1. Khi một trong hai bên (bên cho thuê và bên thuê) vi phạm các điểu:
khoản được quy định tại hợp đồng hoặc vi phạm những quy định của pháp luật.
nhưng chưa được quy định tại hợp đồng (nếu có); bên bị thiết hại về quyền lợi có
quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng nhưng phải thông báo cao biện kia biết
trước 30 ngày. Nếu bên vi phạm không có biên pháp khắc phục thì san 30 ngày
việc đơn phương chấm dứt hợp đồng có giá trị pháp lý.
2. Trong quá trình thực hiện Hợp đồng má phát siát tranh chấp, các bên
cùng thương lượng giải quyết trên nguyên tắc tên trọng quyền lợi của nhan,
trong trường hợp không thương tượng được, thì một trong tai bên có quyền khửi
7
kiện ra Toà Kinh tế - Tòa án nhân dân tỉnh Lâm Đồng để yêu cầu tòa án có thẩm.
quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
Điều 11. Uỷ ban nhân dân tỉnh
1. UBND tỉnh thống nhất thực hiện việc quản lý nhà nước đối với việc cho.
thê nhà thuộc sở hữu nhà nước để sử dụng vào các mục đích theo quy định tại
điểm c khoản 2 Điều 1 Quy định này.
2. UBND tỉnh uỷ quyền UBND các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc
ký kết hợp đồng thuê nhà thuộc sở hêu nhà nước (gọi tắc là bên cho thuê) với bên
thuê nhà sau khi có thông tin nêu tại khoản 3 của Điều này,
3. Phê duyệt kết quả đấu giá quyền thuê nhà hoặc chấp thuận chủ trương
cho thuê nhà theo hình thức chỉ định, phê duyệt giá cho thuê và uỷ quyền Sở Tài
chính thông báo giá cho thuê nhà theo hình thức chỉ định.
Điều 12. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố:
UBND các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc (sau đây viết tắt là
UBND cấp huyện) là cơ quan đầu mối giáp UBND tỉnh trong việc triển khai và
tổ chức thực hiện cho thuê nhà thuộc sở hữu nhà nước, có nhiệm vụ sau:
1. Khi phát sinh nhu cầu thuệ nhà thuộc sở hữu nhà nước, UBND cấp
huyện hướng dẫn bên thaê nhà lập hồ so đăng ký đấu giá quyền thuê; tổ chức đo
vê, lập hồ sơ hiện trạng nhà, đất cho thuê gửi Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên Môi
trường thẩm dịnh; đồng thời xây dựng phương án gi cho thê nhà gửi Sở Tài
chính thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt theo quy định.
2. Tổ chức lập phương án tính toán bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với
nhà dang có tổ chức, cá nhân, hộ gia đích sử dụng (nếu có) để di dời, giao trả
mặt bằng diện tích nhà, đất đưa vào cho thuê.
3. Tổ chức đấu giá để chọn đối tượng trúng đấu giá quyền thuê nhà; ký kết
hợp đồng thuê nhà với nhà đầu tư theo tỷ quyên của UBND tỉnh và quy định.
hiện hành.
é. Chỉ đạo cơ quan quản lý đất đai ký hợp đồng cho thuê đất đối với cá
nhân được thuê nhà theo quy định sau khi UBND tỉnh quyết định cho thuê đất.
5. Tổ chức bản giao nhà, đất cho bên thuê nhà thuê ngay sau khi hoàn
thành công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
6. Phối hợp với các sở, ngành và đơn vị có liên quan hướng dẫn bên thuê
nhà thực hiện các thủ tục chuẩn bị đầu rư; kiểm tra, xử lý boặc để xuất các cơ
quan có thẩm quyền xử lý các trường hợp đã có chủ trương cho thuê nhưng chậm.
triển khai chuẩn bị đầu tư, vi phạm trong quản lý sử dụng đất, nhà cho thuê theo
hợp đồng đã ký kết và các quy định hiện hành khác có liên quan.
8
7. Tổ chức quản lý, theo á3i việc sử dụng nhà của bên thuê theo hợp đồng
đã ký kết trong suất thời gian thuêt kiểm tra công tác xây dựng, sửa chữa, tân tạo
nhà theo đúng uội dung đã được cơ quan só thẩm quyền rao hóp, cập nhật hiện
trạng nhà sau khi sửa chữa vào hồ sơ thuê nhà.
Điều 13. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành
Các sở: Tài chính; Xây dựng: Tài nguyên và Môi trường: Kế hoạch và
Đầu tư; Văn hóa, Thể thao và DA lịch và các ngành có liên quan căn cứ chức:
năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm phối hợp chặt chế với UBND cấp
huyện để giải quyết kịp thời các vấn để thuộc thẩm quyền trong công tác quản lý
và cho thuê quỹ nhà thuộc sở hữu nhà nước. Cụ thể:
1. Sở Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Tà nguyên và Môi trường
thẩm định giả khởi điểm để đầu giá hoặc giá dọo thuê ghà đất theo hình thức chỉ.
định trình UBND tỉnh phê duyệt.
b) Kiểm tra, hướng dẫn UBND cấp huyện quản lý, sử dụng tiền thuê
nhà đã nộp ngân sách nhà nước theo quy định.
c) Tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh tình hình thuê nhà trên địa bàn toàn.
tỉnh.
2. Sở Xây dựng
a) Kà soát quỹ biệt thự theo đề án sử dụng hợp lý quỹ Biệt thự đã được.
UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 49/2011/QĐ-UBND ngày 25/8/2011 để
trích lục hồ sơ (nếu có) hoặc thẩm định hồ sơ áo vẽ hiện trạng nhà cho thuê do
các tổ chức thực hiện; kiểm kê thực tế hiện trạng, xác định tỷ lệ chất lượng còn.
lại và phối hợp với các cơ quan liên quan xác định giá trị còn lại của nhà để làm
cơ sở cho các bên ký kết hợp đồng thuê nhà.
b) Căn cứ danh sách, nhóm biệt thự (nhóm 1,2, 3), hình thức đầu tư,
khai thác, định hướng quản lý theo Đề án sử dụng hợp lý quỹ biệt thự thuộc sở
hữu nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 49/2011/QĐ-UBND ngày
25/8/2011 để hướng dẫn đôi tượng được thuê nhà lập phương án đầu tư, khai.
thác sử dụng nhà được thuê theo quy định hiện hành.
c) Góp ý thiết kế cơ sở, thẩm định và cấp phép xây dựng cho sửa chữa,
cài tạo, nâng cấp hoặc thuộ dỡ xây dựng mới nhà thuê (nếu có).
3. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Căn cứ danh sách các ngôi, cản nhà có quyết định thu hồi cho thuê
hoặc có chủ trương cho thuê của UBND tỉnh, Sở Tá pguyên Môi trường thẩm.
định, trình UBND tỉnh ban hành Quyết định cho thuê đất.
c) Ký hợp đồng cho thuê đất với tổ chức được thuê nhà theo quy định.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Hướng dẫn đơn vị thuê nhà lập, thẩm tra, trình cấp giấy chứng nhận
đầu tư;
9
b) Kiểm tra tiến độ chuẩn bị đầu tư, triển khai đầt: tư xây dựng theo nội
dung đã được cấp giấy chứng nhật đầu tư của đơn vị thuê nhà.
5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
a) Phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm tra dự án đầu tư đối với.
trường hợp nhà đầu tư thuê biệt thự kinh doanh du lịch;
b) Thướng dân và theo dõi quản lý chủ đầu tư khai thác kinh doanh dư
lịch tại các nhà thuê theo đúng quy định của Luật Du lịch.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Tổ chức thực hiện
1. UBND cấp huyện và các sở, ngành có liên quan, căn cứ vào trách nhiệm
có liên quan hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thuê nhà thuộc sở hữn nhà nước
thực hiện Quy định này.
2. Định kỳ, trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, UBND cấp huyện và các
Sở, ngành có liên quan báo cáo tình hình thuê nhà thuộc sở hữu nhà nước gửi Sở
Tài chính để tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
3. Trong quá trình thực hiện Quy định, nến phát sinh vướng mắc hoặc các
quy định của nhà nước về thuế, sử dụng biệt thự thuộc sở hữu nhà nước có thay
đổi tời các sở, ngành, UBND cấp huyện và các tổ chứn, cá nhân có liên quan kịp.
thời có văn bản phản ánh gửi Sở Tài chính để tổng hợp, đề xuất Uỷ ban nhân dân.
tỉnh xam xét sửa đổi, bổ sung, điền chính cho phù hợp và làm cơ sở cho việc
điều chỉnh, bổ sung hợp đồng đã ký kết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
ê THỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
10
