ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:16 /2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 17 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về công tác thi đma, khen thưởng
trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thi đao, khan thưởng năm 2003; Luật Sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Luật Thi đaa, khen thưởng năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chỉnh
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đaa, Khen thưởng và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng
Căn cứ Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ sia đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng
4 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thì
đaa, Khen thưởng và Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khenh
thưởng;
Căn cứ Nghị định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đaa,
Khen thưởng năm 2013;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT- BNV ngày 29/8/2014 của Bỏ Nội vụ hướng
dẫn thực hiện Nghị định 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội tại Tờ trình số 713/TTr-SNV
ngày 05 tháng 4 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác thi đua,
khen thưởng trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 28/4/2017, đồng thời thay thể
các Quyết định: số 54/2011/QĐ-UBND ngày 30/12/2011 của Ủy ban nhân dân.
Thành phố về việc ban hành Quy định về công tác thi đoa, khen thưởng trên địa.
bàn thành phố Hà Nội; số 99/2014/QĐ-UBND ngày 31/12/2014 của Ủy ban nhân
dân Thành phố về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm.
theo Quyết định số 54/2011/QĐ-UBND ngày 30/12/2011 của UBND thành phố
Hà Nội về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn thành phố Hà Nội; số
20/2011/QĐ-UBND ngày 19/9/2011 của Ủy ban nhân dân Thành phố về việc ban.
hành Quy định khen thưởng thành tích thi đua theo chuyên để trên địa bàn thành.
phố Hà Nội; số 31/2011/QĐ-UBND ngày 19/9/2011 của Ủy ban nhân dân Thành.
phố về việc ban hành Quy định khen thưởng thành tích công tác năm đối với cán
bộ lãnh đạo quản lý sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã, đơn vị thuộc Thành phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Nội
vụ; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể, đơn vị trực thuộc Thành phố; Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; các đơn vị, tập thể, cá nhân liên
quán chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
: Như Điều 3;
- Ban TĐKT Trung ương;   T T CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Đoàn ĐBQH Hà Nội;
- Chủ tịch UBND TP;
- Các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Cổng TTĐT Chính phủ;   Nguyễn Đức Chung
- Thành viên Hội đồng TĐKT TP;
- Cổng Giao tiếp ĐT Thành phố;
- VPUB: CPVP, các Phòng: TKBT, NC,
TH, VX, Trung tâm TH-CB;
- Lưu: VT, BTĐ.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số.... 1./2017/QĐ-UBND ngày..41/1./2017.
của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về đối tượng áp dụng; nguyên tắc bình xét khen
thưởng; tiêu chuẩn, thẩm quyền xét tặng các danh hiệu thi đua, hình thức khen
thưởng; hiệp y khen thưởng; quy trình, thủ tục hồ sơ đề nghị khen thưởng; tôn
vinh danh hiệu và các giải thưởng, tổ chức trao thường; thành lập và tổ chức hoạt
động của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Thành phố, Hội đồng Khoa học - Sáng
kiến Thành phố, tổ chức, bộ máy làm công tác thi đua, khen thưởng; quỹ thi đua,
khen thưởng; quyền và nghĩa vụ của tập thể, cá nhân về thi đua, khen thường; xử
lý vi phạm về thi đua, khen thưởng trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Những nội dung về công tác thi đua, khen thưởng không quy định tại Quy
định này được thực hiện theo quy định của Luật Thi đua, Khen thưởng và các văn
bản hướng dẫn thi hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với tập thể, cá nhân đang sinh sống, làm việc, học
tập trong và ngoài thành phố Hà Nội.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đơn vị thành viên là đơn vị trong một cụm thi đua hoặc cùng tham gia.
thực hiện một chuyên đề thi đua.
2. Tập thể nhỏ là tập thể từ cấp phòng, ban, đơn vị thuộc các sở, ban, ngành,
quận, huyện, thị xã và tương đương trở xuống.
3. Cá nhân lao động trực tiếp là công nhân, nông dân, chiến sỹ trong lực lượng
vũ trang; công chức, viên chức, nhân viên, người lao động giữ chức vụ lãnh đạo quản
lý từ cấp phó Trưởng phòng và tương đương trở xuống thuộc các sở, ban, ngành, Mặt
trận tổ quốc và các đoàn thể, các quận, huyện, thị xã, đơn vị thuộc Thành phố.
4. Lãnh đạo sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã, đơn vị thuộc Thành phố là
các cá nhân giữ chức vụ từ Phó Giám đốc các sở, ban, ngành, Phó Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các quận, huyện, thị xã và tương đương trở lân (gọi tắt là lãnh đạo diện
Thành phố quản lý).
5. Hiệp y khen thưởng là hình thức lấy thông tin của các cơ quan có liên quan.
để có thêm căn cứ trước khi quyết định khen thường hoặc đề nghị khen thưởng.
Điều 4. Nguyên tắc bình xét khen thưởng
Nguyên tắc bình xét khen thưởng được thực hiện theo quy định tại Điều 6,
Luật Thi đua, Khen thưởng; Điều 4, Nghị định 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010;
Điếu 2, Nghị định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01/7/2014 của Chính phủ; Điều 1, Thông
tư 07/2014/TT-BNV ngày 29/8/2014 của Bộ Nội vụ và theo các nguyên tắc sau:
1. Không khen trùng (không lấy một thành tích để làm hồ sơ đề nghị xét
khen thưởng nhiều lần; một đối tượng chỉ được một đơn vị đề nghị khen thưởng).
Chú trọng khen thưởng tập thể nhỏ và cá nhân là người lao động trực tiếp; khi để
nghị khen thưởng đối với cá nhân cấp Thành phố phải đảm bảo ít nhất 75% là
người lao động trực tiếp.
2. Khi đề nghị khen thưởng Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành
phố về thành tích công tác năm đối với lãnh đạo sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã,
đơn vị thuộc Thành phố (sau đây gọi tắt là lãnh đạc) phải căn cứ vào thành tịch tập
thể và theo tỷ lệ (đối với đơn vị được tặng thường Đằng khen của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân Thành phố: Đề nghị khen thưởng với số lượng không quá 30% trên tổng số
lãnh đạo thuộc đơn vị đơn vị được tặng thường Cờ thị đua của Thành phố: Đề nghị
khen thưởng với số lượng không quá 50% trên tổng số lãnh đạo đơn vị, đơn vị được.
tặng Cờ thi đua của Chính phủ: đề nghị khen thưởng 100% lãnh đạo thuộc đơn vị).
3. Chuyên để thi đua do cấp nào phát động thì cấp đó xét khen thưởng.
Trường hợp tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu, phạm vi ảnh hưởng lớn đổi
với Thành phố, Ủy ban nhân dân Thành phố sẽ xem xết khen thưởng. Không khen
thưởng các chuyên đề công tác khị không đăng ký với Ủy ban nhân dân Thành.
phố; không có văn bản chỉ đạo, kế hoạch sơ, tổng kết của cơ quan chủ trì, phát
động; chuyên đề được phát động không xác định rõ mục đích, yêu cầu, nội dung.
chỉ tiên, thời gian thực hiện hoặc chưa có hướng dẫn về tiêu chí, số lượng trình.
khen thưởng của Ban Thi đua - Khen thưởng (Sở Nội vụ).
4. Trong một năm chỉ để xuất khen thưởng cấp Thành phố không quá 02 lần
đối với tập thể và cá nhân tham gia nhiều chuyên đề thi đua.
5. Các trường hợp không xem xét khen thường thực hiện theo quy định của
Luật Thi đua, Khen thưởng, các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều 5. Đăng ký thi đua
1. Các đơn vị thuộc Thành phố (kể cả các trường đại học, cao đẳng thuộc
Thành phố) đăng ký Cờ thi đua của Uỷ ban nhân dân Thành phố, Cờ thi đua của
Chính phủ đối với tập thể; danh hiệu Chiến sỹ thi đua Thành phố, Chiến sỹ thi đua
Toàn quốc đối với cả nhân, gửi về Uỷ ban nhân dân Thành phố (qua Ban Thi đua -
Khen thưởng) trước ngày 15/01 hằng năm. Riêng khối Giáo dục - Đào tạo gửi
trước ngày 30/9 hằng nằm.
2. Đăng ký Cờ thi đua: Phải kèm theo đăng ký mô hình, chuyên để thí đua.
Mô hình, chuyên đề phải nêu rõ tên mô hình, chuyên đề; thời gian thực hiện; nội
dung, giải pháp thực hiện mô hình, chuyên đề thi đua.
3. Đăng ký danh hiệu Chiến sỹ thi đua Thành phố, Chiến sỹ thi đua Toàn
quốc: phải kèm theo đăng ký sáng kiến, giải pháp, để tải, để án.
2
Chương II
TIÊU CHUẨN, THẨM QUYỀN XẾT TẬNG VÀ ĐỀ NGHỊ CẤP TRÊN
TẶNG THƯỜNG CÁC DANH HIỆU THIA, HÍNH THỨC KHƯỜNG;
HIỆP Y KHEN THƯỞNG
Điều 6. Khen thưởng cấp Nhà nước
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xét, đề nghị cấp trên khen thưởng:
1. Huân chương Sao vàng; Huân chương Hồ Chí Minh; Huân chương Độc
lập, Huân chương Lao động (các hạng); Anh hùng Lao động; Bằng khen của Thủ
tướng Chính phủ; Chiến sỹ thi đua Toàn quốc: Được thực hiện theo quy định của
Luật Thi đua, Khen thưởng; Nghị định 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010; Nghị
định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01/7/2014 của Chính phủ; Thông tư 07/2014/TT-
BNV ngày 29/8/2014 của Bộ Nội vụ.
2. Cờ thi đua của Chính phủ: tặng cho tập thể tiêu biểu xuất sắc trong số các
tập thể dẫn đầu các cụm thi đua Thành phố hoặc tập thể dẫn đầu toàn Thành phố trên
các lĩnh vục, ngành nghề, có mô hình mới để các tập thể khác học tập, đạt tiêu chuẩn
theo quy định tại Điểu 25, Luật Thi đua, Khen thưởng và Điều 6, Nghị định số
65/2014/NĐ-CP ngày 01/7/2014 của Chính phủ.
3. Khen thưởng thành tích cổng biến: Thực hiện theo Điều 36, 37, 38, 42, 43,
44 Luật Thi đua, Khen thưởng; Điều 9,10, 11, 15, 16, 17 Nghị định số 63/2014/NĐ-
CP ngày 01/7/2014 của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thì hành.
4. Danh hiệu vinh dự nhà nước, giải thưởng Hồ Chí Minh, giải thưởng nhà nước:
a) Danh hiệu Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tú”: Thực hiện theo Điều
.. 62, Luật Thi đua, Khen thưởng và Nghị định số 27/2015/NĐ-CP ngày 10/3/2015 của
Chính phủ quy định về xét tặng danh hiệu “Nhà giáo Nhân dân”, Nhà giáo Ưu tử”.
b) Danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thẩy thuốc Ưù tữ: Thực hiện theo Điều
: 63, Luật Thi đua, Khen thưởng và theo Nghị định số 41/2015/NĐ-CP ngày 03/5/2015 của
Chính phủ quy định về xét tặng danh hiện Thấy thuốc Nhân dân”, Thẩy thuốc Uu từ”.
c) Danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân”, Nghệ sĩ Ưu tử: Thực hiện theo Điều 64,
Luật Thi đua, Khen thưởng và theo Nghị định số 89/2014/NĐ-CP ngày 29/9/2014
của Chính phủ quy định về xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân”, Nghệ sĩ Ưu tử”,
d) Danh hiệu Nghệ nhân Nhân dân”, Nghệ nhân Ưu tú”: Thực hiện theo Điều
65, Luật Thi đua, Khen thưởng và theo Nghị định số 62/2014/NĐ-CP ngày 25/6/2014
của Chính phủ quy định về xét tặng danh hiệu Nghệ nhân Nhân dân”, Nghệ nhân Ưu
0” trong lĩnh vực di sản văn hóa phí vật thế; Nghị định 123/2014/NĐ-CP ngày
25/12/2014 của Chính phủ quy định về xét tặng danh hiệu Nghệ nhân Nhân dân”.
. Nghệ nhân Ưu tứ trong lĩnh vực nghề thủ công mỹ nghệ.
đ) Danh hiệu Bà mẹ Việt Nam Anh hùng: Thực hiện theo Điều 59 Luật Thi
, đua, Khen thưởng; Nghị định số 56/2013/NĐ-CP ngày 22/5/2013 của Chính phủ.
và Thông tư số 03/2014/TTLT/BNV-BQP-BLĐTB&XH ngày 10/10/2014 của liên
bộ: bộ Nội vụ, bộ Quốc phòng và bộ Lao động Thương binh và Xã hội.
3
e) Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước: Thực hiện theo Điều
66, 67, 68 Luật Thi đua, Khen thưởng; Nghị định số 78/2014/NĐ-CP ngày
30/7/2014 của Chính phủ về Giải thường Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước
và các giải thường khác về khoa học và công nghệ; Điều 5,8, 9, 10 Nghị định số
90/2014/NĐ-CP ngày 29/9/2014 của Chính phủ vệ Giải thưởng Hồ Chí Minh”.
Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật.
Điều 7. Khen thưởng cấp Thành phố
Ủy ban nhân dân Thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xét,
quyết định khen thưởng:
1. Danh hiệu Cờ thi đua của Uỷ ban nhân dân Thành phố:
a) Tập thể là đơn vị thành viên thuộc cụm thi đua do Thành phố tổ chức hoặc sở,
: ban, ngành, quận, huyện, thị xã, đơn vị thuộc Thành phố tổ chức; được đánh giá, bình
xết, suy tôn là đơn vị xuất sắc tiêu biểu trong phong trào thi đua theo cụm thi đua và đạt.
các tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 26 Luật Thi đua, Khen thưởng và theo Điều 16,
Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ.
b) Tập thể tiêu biểu xuất sắc trong phong trào thi đua theo chuyên đề thi đua.
cấp Thành phố (chuyên để thi đua có thời gian thực hiện từ 01 năm trở lên).
2. Danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc”; tặng cho tập thể tiêu biểu xuất sắc,
được lựa chọn trong số những tập thể đạt danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến,
đạt tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 27, Luật Thi đua, Khen thưởng; Điều 17,
- Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ và Điều 6, Thông tư
số 07/2014/TT-BNV ngày 29/8/2014 của Bộ Nội vụ.
3. Danh hiệu Chiến sỹ thi đua Thành phố”: Được xét tặng hằng năm cho các.
cá nhân đạt các tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định tại Điều 22, Luật Thi đua, Khen
thưởng và Điều 14, Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ.
4. Bằng khen của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố tặng cho tập thể, cá nhân
đạt tiêu choẩn theo quy định tại Điều 72, Luật Thi đua, Khen thưởng; Điều 24, Nghị định.
số 65/2014/NĐ-CP ngày 01/7/2014 của Chính phủ và theo các đối tượng, tiêu chuẩn sau:
ạ) Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố về khen thưởng
tổng kết năm tặng cho tập thể thuộc các cụm thi đua Thành phố, được các cụm thì
đua Thành phố bình xét, suy tôn.
b) Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố về khen thưởng tổng
kết nâm tặng cho các tập thể, cá nhân thuộc các sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã.
đơn vị thuộc Thành phố trong số các tập thể, cá nhân 02 năm liên tục hoàn thành xuất
sắc nhiệm vụ, cá nhân có 02 sáng kiến cấp cơ sở.
c) Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố tặng cho các tập thể,
cá nhân có thành tích thi đua theo chuyên đề, đạt các tiêu chuẩn sau:
Đối với tập thể: Là tập thể có thành tích xuất sắc trong số các tập thể thực hiện
chuyên để như tham gia tích cực, đạt chất lượng, hiệu quả cao, đảm bảo tốt kế hoạch.
đã để ra trong quá trình thực hiện chuyên để, thành tích đó đông góp thiết thực vào
hoàn thành nhiệm vụ công tác của cơ quan, đơn vị và địa phương.
4
Đối với cá nhân: Có thành tích tiêu biểu trong số cá nhân hoàn thành nhiệm
vụ trong quá trình thực hiện chuyên để. Thành tích của cá nhân có đóng góp tích
cực trong việc thực hiện nhiệm vụ công tác của cơ quan, đơn vị và địa phương.
d) Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố tặng cho tập thể, cá
nhân có thành tích đột xuất: Têu chuẩn thực hiện theo Điều 4, Quy định về việc khen
thưởng thành tích đột xuất trên địa bàn thành phố Hà Nội (ban hành kèm theo Quyết
định số 40/2016/QĐ-UBND ngày 12/9/2016 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội).
Để kịp thời động viên tập thể, cá nhân, khi cần thiết Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân Thành phố quyết định thư khen và thưởng tiền theo thẩm quyền.
d) Bằng khen của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố tặng cho gia đình
gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước,
có nhiều đông góp về công sức, đất đai và tài sản cho địa phương, xã hội có giá trị từ
100 lần lương tối thiểu trở lên (có thể tính đóng góp cộng đồn trong 01 năm).
e) Bằng khen của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố tặng cho công nhân,
nông dân, người lao động; Chiến sỹ trong các lực lượng vũ trang có nhiều thành tích,
phạm vi ánh hưởng trong cấp xã, cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã và
đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
Lập nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất trong lao động, sản xuất học tập,
công tác, chiến đấu và phục vụ chiến đấu.
Công nhân có từ 01 sáng kiến trở lên mang lại lợi ích và có đóng góp trong việc
đào tạo, bồi dưỡng, giúp đỡ đồng nghiệp nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề
Nông dân có mô hình sản xuất hiệu quả và ổn định từ 02 năm trở lên, giúp đỡ
hộ nông dân xóa đói, giảm nghèo, tạo việc làm cho 10 lao động trở lên.
) Khen đối ngoại: Các cá nhân, tổ chức ngoài Thành phố; cá nhân, tổ chức
người nước ngoài; người Việt Nam ở nước ngoài có nhiều thành tích đóng góp vào
sự nghiệp xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng của Thành
phố; có thành tích xuất sắc trong các hoạt động xóa đói, giảm nghèo, nhân đạo, từ
thiện; giữ gìn an ninh chính trị, trật tự xã hội trên địa bàn Thành phố thì được Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố xét, quyết định tặng Bằng khen, danh hiện Vì sự
nghiệp xây dựng Thủ đô”, Công dân danh dự Thủ đô Hà Nội”.
Điều 8. Tiêu chuẩn, thẩm quyền xét tặng các danh hiệu thi đua đặc thủ
theo quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố
Thực hiện theo các Quy chế, Quy định ban hành kèm theo Quyết định của
Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội (danh mục đính kèm)
Điều 9. Các trường hợp khen thưởng và đề nghị khen thưởng xin ý kiến
Thường trực Thành ủy, Ban Thường vụ Thành ủy
1. Các trường hợp đề nghị khen thưởng xin ý kiến Thường trực Thành ủy gồm:
a) Đối với cá nhân:
Khen thưởng cho các trường hợp cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Thành ủy.
quản lý: Huân chương Độc lập (các hạng), danh hiệu Anh hùng Lao động”, Anh.
, hùng Lực lượng vũ trang nhân dân”, giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thường Nhà nước.
5
Danh hiệu Chiến sỹ thi đua toàn quốc”; Danh hiệu Công dân Thủ đô ưu tử”.
Công dân danh dự Thủ đô Hà Nội”
b) Đối với tập thể: Tuân chương Độc lập (các hạng) danh hiện Anh hùngLao động”.
2. Các trường hợp đề nghị khen thưởng xin ý kiến Ban Thường vụ Thành ủy
trước khi trình Thủ tướng Chính phủ, gồm: Huân chương Sao vàng, Huân chương
Hồ Chí Minh đối với tập thể, cá nhân.
Điều 10. Hiệp y khen thưởng
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xét, hiệp y khen thưởng theo đề
nghị của các Bộ, ban, ngành, đoàn thế Trung ương (trừ các nội dụng không phái
hiệp y theo quy định của Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng).
2. Đối với ngành Giáo dục và Đào tạo: Sở Giáo dục và Đào tạo có ý kiến
hiệp y trước khi trình khen thưởng Có thi đua của Uỷ ban nhân dân Thành phố, Cờ
thi đua của Chính phủ cho các trường học thuộc các quận, huyện, thị xã quản lý.
Chương III
QUY TRÌNH XẾT KHEN THƯỞNG, THỦ TỤC HỔ sƠ
ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
Điều 11. Quy trình xét khen thưởng
1. Khen thưởng cấp Nhà nước:
a) Huân chương Sao vàng; Huân chương Hồ Chí Minh; Huân chương Độc
lập, Huân chương Lao động (các hạng); Anh hùng Lao động: Bằng khen của Thủ
tướng Chính phủ, Chiến sỹ thi đua Toàn quốc; Cờ thi đua của Chính phủ:
Ban Thi đua - Khen thưởng thẩm định hồ sơ, tổng hợp, thực hiện các quy trình
và báo cáo Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Thành phố họp, xét duyệt.
Căn cứ kết quả bỏ phiếu của thành viên Hội đồng, Ban Thi đua - Khen thưởng tổng
hợp các trường hợp đủ điều kiện, thực hiện các quy trình theo phân cấp và trình Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân Thành phố xét, trình Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước khen thưởng.
b) Khen thưởng thành tích cống hiến:
Hằng năm các đơn vị trực thuộc Thành phố rà soát các trường hợp thuộc điện
khen thưởng sau khi có thông báo nghỉ hưu, đã nghỉ hưu (hoặc từ trấn) hưởng dẫn cả
nhân hoặc người nhà cá nhận (nếu cán bộ đề nghị khen thưởng đã từ trần) làm báo
cáo (có xác nhận của Ban Tổ chức Thành ủy), Trình Ủy ban nhân dân Thành phố (qua
Ban Thi đua, Khen thưởng).
Ban Thi đua, Khen thưởng thẩm định, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành
phố xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ khen thưởng.
c) Danh hiệu vinh dự Nhà nước, Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước:
Cơ quan Thường trực của từng Hội đồng xét tặng theo chuyên ngành cấp
- Thành phố tham mưu trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định thành.
6
lập Hội đồng xét tặng danh hiệu (bao gồm các Thành viện theo quy định và có
lãnh đạo Ban Thi đua - Khen thưởng là Phó Chủ tịch Hội đồng).
Hội đồng xét tặng từng chuyên ngành cấp Thành phố thực hiện các quy trình,
thủ tục theo quy định tại Luật Thi đua, Khen thưởng và các văn bản hướng dẫn thì
hành. Phối hợp Ban Thi đua - Khen thưởng tổng hợp các cá nhân đủ điều kiện, trình.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố xem xét, trình cấp trên khen thưởng.
d) Danh hiệu Bà mẹ Việt Nam Anh hùng: Sở Lao động Thương binh và Xã
hội chủ trì, phối hợp Ban Thi đua - Khen thưởng thẩm định hồ sơ, tổng hợp các
trường hợp đủ điều kiện, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố xem xét, trình.
Thủ tướng Chính phủ đề nghị Chủ tịch nước khen thưởng.
2. Khen thưởng cấp Thành phố:
a) Khen thưởng tổng kết năm (Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân Thành phố;
Bằng khen của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố) cho các đơn vị thuộc các
Cụm thi đua Thành phố:
Ban Thi đua - Khen thưởng tiếp nhận hồ sơ trình của đơn vị Cụm trưởng các
: Cụm thi đua Thành phố, thẩm định và tổng hợp, báo cáo Hội đồng Thi đua - Khen
thưởng Thành phố họp xét duyệt.
Căn cứ kết quả bỏ phiếu của thành viên Hội đồng, Ban Thi đua - Khen thưởng
tổng hợp các trường hợp đủ điều kiện, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố
quyết định khen thưởng.
b) Khen thưởng tổng kết năm cho các tập thể, lãnh đạo đơn vị, cán bộ, công chức,
nhân viên thuộc các đơn vị; khen thưởng chuyên đề, khen thưởng thành tích đột xuất,
khen thưởng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng đặc thù của Thành phố:
Căn cứ đề nghị của các Thi đua - Khen thưởng thẩm định, trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét quyết định.
Đối với các chuyên đề do các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố được
Củủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố phân công phụ trách, trước khi trình Chủ tịch
xem xét, quyết định phải xin ý kiến của Phó Chủ tịch phụ trách chuyên đề.
c) Danh hiệu Chiến sỹ thi đua Thành phố”.
Ban Thi đua - Khen thưởng thẩm định hồ sơ, báo cáo xin ý kiến (bằng văn
bản) Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Thành phố.
Sau khi có ý kiến của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Thành phố, Ban Thi
đua - Khen thưởng tổng hợp các trường hợp đủ điều kiện, trình Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân Thành phố quyết định khen thưởng.
Điều 12. Hồ sơ đề nghị khen thưởng
1. Hồ sơ đề nghị các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng theo quy định
1 của Luật Thi đua, Khen thưởng và thực hiện theo Nghị định số 39/2012/NĐ-CP
ngày 27/4/2012 của Chính phủ và theo các quy định của Uy ban nhân dân Thành phố.
2. Khi đề nghị Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân Thành phố khen thưởng bằng văn bản thì đồng thời gửi kèm tie điện tử của tờ
trình, báo cáo kèm danh sách đề nghị khen thưởng về Ban Thi đua - Khen thưởng.
7
Chương IV
TÔN VINH DANH HIỆU VÀ CÁC GIẢI THƯỞNG;
TỔ CHỨC TRAO THƯỞNG
Điều 13. Tôn vinh danh hiệu và các giải thưởng
Việc tôn vinh các danh hiệu, các giải thưởng có liên quan đến khen thưởng
phải đăng ký và được sự đồng ý của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố.
Điều 14. Tổ chức trao thưởng
Việc tổ chức đón nhận hình thức khen thưởng, danh hiệu thi đua cấp Nhà nước và
Thành phố được thực hiện theo Quy định tại Nghị định số 145/2013/NĐ-CP ngày
29/10/2013 của Chính phủ và theo các nội dung sau:
1. Tổ chức lễ trao tặng, đón nhận kết hợp trong lễ kỷ niệm ngày thành lập,
ngày truyền thống, hội nghị điển hình tiên tiến, hội nghị sơ, tổng kết (trừ trường
hợp trao tặng, đón nhận khen thưởng đột xuất, khen thưởng kháng chiến, khen
thưởng cống hiến, danh hiệu Bà mẹ Việt Nam Anh hùng).
2. Trước khi tổ chức trao thưởng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng.
các đơn vị phải xây dựng kệch bản trao tặng, dớn nhận, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành.
phố (qua Ban Thi đua - Khen thưởng) để thông qua trước 05 ngày diễn ra buổi lễ, hội
nghị. Công bố quyết định khen thưởng do đại diện lãnh đạo đơn vị hoặc cơ quan Thường
trực của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng đơn vị tổ chức buổi lễ, hội nghị thực hiện.
3. Tổ chức trao tặng, đón nhận một lần với mỗi tập thể, cá nhân được khen
thưởng. Trao tặng hình thức khen thưởng, danh hiệu thi đua từ thứ bậc cao đến thứ
bậc thấp. Trao tặng cho tập thể trước, cá nhân sau; trao tặng trước, tray tặng sau.
4. Việc tổ chức Lễ trao tặng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng do.
nước ngoài tặng thưởng cho các tập thể, cá nhân thuộc Thành phố: Sở Ngoại vụ là cơ
quan Thường trực, phối hợp các cơ quan liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân Thành.
phố tổ chức Lễ trao tặng đảm bảo đúng thủ tục quy định.
Điều 15. Trang trí buổi lễ
Việc trang trí buổi lễ được thực hiện theo quy định tại Điều 22, Nghị định số
145/2013/NĐ-CP ngày 29/10/2013 của Chính phủ.
Chương V
THÀNH LẬP VÀ TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG HỘI ĐỒNG THI ĐUA - KHEN
THƯỜNG THÀNH PHỐ; HỘI ĐỒNG KHOA HỌC - SÁNG KIẾN THÀNH PHỐ;
TỔ CHỨC, BỘ MÁY LÀM CÔNG TÁC THI ĐUA, KHEN THƯỜNG
Điều 16. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Thành phố
1. Hội đồng Thi đua, Khen thưởng Thành phố thành lập theo Điều 29, Nghị
định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01/7/2014 của Chính phủ.
2. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Thành phố do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố quyết định thành lập và ban hành Quy chế hoạt động.
8
3. Các trường hợp cần xin ý kiến Thành viên Hội đồng phải đạt 75% số
phiếu Thành viên Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Thành phố đồng ý trở lên;
riêng danh hiệu Anh hùng Lao động, Chiến sỹ thi đua Toàn quốc phải đạt từ 90%.
số phiếu Thành viên Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Thành phố đồng ý trở lên
thì mới đủ điều kiện đề nghị các cấp khen thưởng.
Điều 17. Hội đồng Khoa học - Sáng kiến Thành phố
Hội đồng Khoa học, sáng kiến Thành phố do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
Thành phố quyết định thành lập và ban hành Quy chế hoạt động.
Điều 18. Tổ chức, bộ máy làm công tác thi đua, khen thưởng các đơn vị
thuộc Thành phố
1. Phòng Tổ chức Cán bộ (Văn phòng hoặc phòng Tổ chức Hành chính) của
1 các sở, ban, ngành Thành phố; phòng Nội vụ thuộc Uỷ ban nhân dân các quận,
huyện, thị xã là Cơ quan Thường trực của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng đơn vị.
Trưởng các cơ quan Thường trực của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các đơn vị
là Phó Chủ tịch Hội đồng.
2. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã bố trí 01 cán bộ chuyên trách
làm công tác thi đua, khen thưởng.
Phường, xã, thị trấn: bố trí cán bộ Văn phòng - Thống kê kiêm nhiệm làm
công tác thi đua, khen thưởng.
3. Đối với các sở, ban, ngành, đơn vị thuộc Thành phố bố trí cán bộ kiêm nhiệm
làm công tác thi đua, khen thưởng đảm báo tỉnh ổn định. Riêng ngành Giáo đục và Đào
tạo; Y tế; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Lao động Thương binh và Xã bội,
Công thương: bố trí 01 cán bộ chuyên trách làm công tác thi đua, khen thưởng.
Chương VI
QUỸ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Điều 19. Quỹ thi đua, khen thưởng
Nguồn và mức trích quỹ thi đua, khen thưởng, quản lý và sử dụng quỹ thì
đua, khen thưởng được thực hiện theo Điều 94 Luật Thi đua, Khen thưởng; Điều
.. 67, 68, 69 Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ; Quyết
định số 21/2015/QĐ-UBND ngày 03/8/2015 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà
Nội về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động Quỹ Thi đua, Khen thưởng
thành phố Hà Nội.
Chương VII
QUYỀN, NGHĨA VỤ CỦA TẬP THỂ, CÁ NHÂN
VỀ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Điều 20. Các quyền lợi
Cá nhân được tặng danh hiệu Chiến sỹ thí đua cơ sở ”, Chiến sỹ thi đua
cấp Thành phố ”, danh hiệu Chiến sỹ thi đua toàn quốc”, Bằng khen Chủ tịch Uỷ
; ban nhân dân Thành phố, Bằng khen Thủ tướng Chính phủ, Huân chương, danh.
9
hiệu vinh dự Nhà nước, Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước”,
: ngoài việc được khen thưởng theo quy định của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP
ngày 15/4/2010 của Chính phủ, được ưu tiên xét nâng bác lương sớm trước thời
hạn, ưu tiên cử đi nghiên cứu, học tập, công tác, bồi dưỡng năng cao trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ ở trong nước và nước ngoài theo quy định của Bộ Nội vụ
và của Thành phố.
Điều 21. Quyền, nghĩa vụ của cá nhân, tập thể trong thi đua, khen thưởng
Thực hiện theo Luật Thi đua, Khen thưởng và Điều 78, 79 Nghị định số
42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ.
Chương VIII
XỬ LÝ VI PHẠM VỀ THỈ ĐUA, KHEN THƯỞNG
Điều 22. Hành vi vi phạm và hình thức xử lý đối với tập thể, cá nhân
được khen thưởng
Thực hiện theo Điều 80, Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ.
Điều 2A. Khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại tố cáo về thi đưa, khen thưởng
Thực hiện theo Điều 82 và 83 Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010
của Chính phủ.
Điều 24. Hồ sơ tước, phục hồi danh hiệu, quyết định khen thưởng
1. Danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng của Nhà nước, của Uỷ ban.
nhân dân Thành phố khi bị tước, gồm các hồ sơ sau:
a) Tờ trình của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã; Thủ trưởng
sở, ban, ngành, đoàn thể, đơn vị, doanh nghiệp gửi Uỷ ban nhân dân Thành phố
(qua Ban Thi đua - Khen thưởng).
b) Báo cáo tóm tắt căn cứ lý do đề nghị trớc danh hiệu thi đua hình thức khen thưởng.
2. Danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng của Nhà nước, của Uỷ ban
nhân dân Thành phố khi được phục hồi, gồm các hồ sơ sau:
a) Tờ trình của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã; thủ trưởng
sở, ban, ngành, đoàn thể, đơn vị, doanh nghiệp gửi Uỷ ban nhân dân Thành phổ
(qua Ban Thi đua - Khen thưởng).
b) Báo cáo tóm tất căn cứ, lý do đề nghị phục hồi danh hiệu thi đua hình thức khen thưởng.
Chương IX
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 25. Tổ chức thực hiện
1. Các sở, ban, ngành, đoàn thế, quận, huyện, thị xã, các cụm thi đua thuộc.
Thành phố có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc quy định này.
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng, các văn bản hướng dẫn thi hành và quy định
này để xây dựng quy định (quy chế) thi đua, khen thưởng cho phù hợp với đặc thù.
10
của cơ quan, đơn vị mình, Phát hiện, chủ động xét, khen thưởng các tập thể, cả
nhân có thành tích đột xuất hoặc làm thủ tục đề nghị Ủy ban nhân dân Thành phố
1 khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu.
2. Ban Thi đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ có trách nhiệm:
a) Thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các đơn vị trực thuộc Thành phố triển
khai thực hiện nghiêm túc quy định này.
b) Thẩm định hồ sơ đề nghị khen thưởng của các đơn vị thuộc Thành phố,
trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định khen thưởng hoặc đề nghị cấp có
thẩm quyền khen thưởng theo quy định.
c) Hằng năm ban hành hướng dẫn thực hiện quy định này về thời gian trình.
số lượng đề nghị khen thưởng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng đối
với các tập thể, cá nhân.
d) Kịp thời phát hiện, thẩm định, đề xuất khen thưởng cho các tập thể, cá
nhân có thành tích đột xuất (theo thủ tục đơn giản).
3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, khó khăn, các đơn vị phản
ánh về Ủy ban nhân dân Thành phố (qua Ban Thi đua - Khen thưởng) để tổng hợp
báo cáo Ủỷ ban nhân dân Thành phố kịp thời xem xét, điều chỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TT HHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chung
11
DANH MỤC CÁC DANH HIỆU THI ĐUA ĐẶC THÙ
THEO QUY ĐỊNH CỦA UBND THÀNH PHỐ HÀ NỘI
(Ban hành kèm theo Quyết định số...18./2017/QĐ-UBND ngày 17/4/2017
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
1. Danh hiệu Công dân Thủ đô ưu tú”: Thực hiện theo Quyết định.
23/2010/QĐ-UBND, ngày 31/5/2010 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
2, Danh hiệu Công dân danh dự Thủ đô Hà Nội”; Thực hiện theo Nghị
quyết số 10/2013/NQ-HĐND ngày 17/7/2013 của Hội đồng nhân dân thành phố
Hà Nội.
3. Danh hiệu Vì sự nghiệp xây dựng Thủ đõ”: Thực hiện theo Quyết định
22/2010/QĐ-UBND, ngày 31/5/2010 của UBND thành phố Hà Nội; Quyết định số
..33/2014/QĐ-UBND ngày 14/8/2014 về sửa đổi Khoản 1, Điều 7, Quyết định.
22/2010/QĐ-UBND ngày 31/5/2010 của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội.
4. Danh hiệu Người tốt, việc tốt”: Thực hiện theo Quyết định 21/2010/QĐ-
UBND ngày 31/5/2010 của UBND thành phố Hà Nội; Quyết định số 42/2013/QĐ-
UBND ngày 09/10/2013 về sửa đổi Điều 5, Quyết định 21/2010/QĐ-UBND ngày
31/5/2010 của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội.
5. Danh hiệu Thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên
địa bìn thành phố Hà Nội: Thực hiện theo Quyết định 13/2015/QĐ-UBND ngày
19/6/2015 của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội.
6. Gắn biển công trình chào mừng các ngày lễ lớn trên địa bàn Thành phố:
Thực hiện theo quy định tại Quyết định số 35/2015/QĐ-UBND ngày 03/12/2015
của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội.
7. Bằng khen của Chủ tịch UBND Thành phố về thành tích đột xuất: Thực
hiện theo Luật Luật Thi đua, Khen thưởng và theo Quyết định số 40/2016/QĐ-
UBND ngày 12/9/2016 của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội.
8. Khen thưởng Doanh nghiệp, Doanh nhân: Thực hiện theo Quyết định số
02/2017/QĐ-UBND ngày 26/01/2017 của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội về
việc ban hành Quy chế khen thưởng doanh nghiệp, doanh nhân trên địa bàn thành tỷ
phố Hà Nội
12
