ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:16 /2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 25 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
TÂM CÔNG BÁO 2 TIN HọC 0 NGĂI T   Ban hành Quy chế cộng tác viên xuất khẩu
CV   lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 71/2009/QĐ-Ttg ngày 29/4/2009 của Thủ tướng
Chính phủ về phê duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện nghèo đẩy mạnh xuất khẩu
lao động góp phần giảm nghèo bền vững giai đoạn 2009 - 2020;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 31/2009/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày.
09/9/2009 của liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính.
hướng dẫn thực hiện một số nội dung Quyết định số 71/2009/QĐ-TTg ngày.
29/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án Hỗ trợ các huyện.
nghèo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần giảm nghèo bền vững giai đoạn
2009 - 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 24/2011/NQ-HĐND ngày 27/10/2011 của HĐND
tỉnh Quảng Ngãi Khóa XI - Kỳ hợp thứ 3 về Chương trình mục tiêu việc làm và
giảm nghèo nhanh và bền vững tỉnh Quảng Ngãi giai đoạn 2011 - 2015;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 03/TTr-SLĐTBXH ngày 05/01/2013 về việc đề nghi ban hành Quy
chế cộng tác viên xuất khẩu lao động tỉnh Quảng Ngãi, ý kiến thẩm định của
Sở Tư pháp tại Báo cáo số 283/BC-Sở Tư pháp ngày 19/12/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế cộng tác viên xuất
khẩu lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điền 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Lao.
động - Thương bình và Xã hội, Tài chính, Ngoại vụ, Tư pháp, Công an tỉnh:
Giám đốc Kho bạc Nhà nước Quảng Ngãi; Chủ tịch UBND các huyện, thành
phố và Thủ trưởng các sở, ngành liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KI CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   Phủ TICH TUNCỊCH
- Như Điều 3;
- Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Các hội, đoàn thể tỉnh;   Lê Quang Thích
- Đài PTTH Quảng Ngã; Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PVP(VX), KTTH, CBTH;
- Lưu: VT, VHXH.nk213
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Cộng tác viên xuất khẩu lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2013/UBND ngày 25/3/2013 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về xây dựng và quản lý cộng tác viên làm công
rác xuất khẩu lao động; quy định về số lượng, thẩm quyền quản lý, nguyên tắc:
hoạt động; điều kiện, thủ tục công nhận; quyền, nghĩa vụ của cộng tác viên.
mối quan hệ giữa cộng tác viên với cơ quan quản lý cộng tác viên xuất khẩu
lao động trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Cộng tác viên xuất khẩu lao động
1. Cộng tác viên xuất khẩu lao động là người có đó điều kiện, được.
tuyển chọn và ký kết hợp đồng cộng tác tư vấn xuất khẩn lao động theo quy
định của Quy chế này.
2. Sự tham gia của cộng tác viên xuất khẩu lao động nhằm giúp khắc
phục tỉnh trạng thiếu biên chế khi triển khai các hoạt động tuyên truyền, tư
vấn và tuyển chọn lao động đi làm việc ở nước ngoài; nâng cao hiệu quả công
tác tuyên truyền, phổ biến, tư vấn vế xuất khẩu lao động; giúp nhân dân và
người tao động tiếp cận, nâng cao hiếu biết pháp luật và lợi ích của việc di
làm việu ở nước ngoài theo hợp đồng; phòng ngừa, hạn chế các hành vi vi
phạm pháp luật trong lĩnh vực đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.
3. Cộng tác viên thực hiện công tác xuất khẩu lao động theo phạm vị,
hình thức và lĩnh vực thể hiện trong hợp đồng cộng tác được ký giữa cộng tác
viên với Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố,
phù hợp với pháp luật về người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp.
đồng và Quy chế này.
Điều 3. Số lượng và thẩm quyền quản lý
1. Mỗi xã, phường, thị trấn được ký kết 02 (hai) cộng tác viên xuất khẩu
lao động.
2. Cộng tác viên chịu sự quản lý, theo dõi, kiểm tra, hướng dẫn về
chuyên môn, nghiệp vụ và kỹ năng tư vấn xuất khẩu lao động của Phòng Lao.
3
động - Thương binh và Xã bội huyện, thành phố. Đồng thời chịa sự quản lý,
theo dõi, kiểm tra của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn. Trưởng phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố chậu trách nhiệm trước
pháp luật về việc thực hiện tư vấn xuất khẩu lao động của cộng tác viên.
Trường hợp cộng tác viên thực hiện tư vấn xuất khẩu lao động sai gây
thiệt hại chu người lao động, cộng tác viên phải có trách nhiệm bồi thường
đối với những thiệt hại do mình gây ra với người lao động. Việc bồi hoàn
được thực hiện theo quy định của pháp luật dân sự.
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động
1. Cộng tác viên tham gia tư vấn xuất khẩu lao động trên cơ sở tự
nguyện, được hưởng quyền lợi và thực hiện các nghĩa vụ theo quy định trong
hợp đồng cộng tác phù hợp với quy định của pháp luật và Quy chế này.
2. Nghiêm cẩm mọi hình thức lợi dụng tư cách và vai trò của cộng tác.
viên xuất khẩu lao động để hoạt động vì mục đích tư lợi củ nhân hoặc làm ảnh.
hưởng xấu đến công tác xuất khẩu lao động của tỉnh Quảng Ngãi.
Chương II
ĐIỀU KIỆN, THỦ TỤC CÔNG NHẬN
CỘNG TÁC VIÊN
Điều 5. Điều kiện để làm cộng tác viên
1. Công dân Việt Nam có hộ khẩu thường trú tại Quảng Ngãi, có đú
năng lực hành vi dân sự, có phầm chất đạo đức tổt, có sức khoẻ bảo đảm hoàn.
thành nhiệm vụ được giao, tự nguyện tham gia cộng tác viên xuất khẩu lao
động.
2. Là người biểu biết pháp luật và có uy tín ở cộng đồng, có kỹ năng tư
vấn, tuyên truyền, vận động xuất khẩu lao động, nhiệt tình, tích cực hoạt
động; thực hiện tốt các nhiệm vụ theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân cấp xã và
của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố.
3. Được UBND xã, phường, thị trấn giới thiệu.
Điền 6. Người thuộc một trong các trường hợp sau đẩy thì không
được làm cộng tác viên xuất khẩu lao động:
a) Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; đã bị kết án mà chưa được xoá
án tích hoặc đã bị kết án về tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt
nghiêm trọng.
b) Đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh,
cơ sở giáo dục hoặc quản chế hành chính.
c) Mất năng lực hành vi dân sự hoặc bị hạn chế năng lực hành vì dân sự.
4
đ) Bị xử lý kỷ luật bằng hình thức buộc thôi việc mà chưa bết thời hạn ba
năm, kể từ ngày quyết định buộc thôi việc có hiệu lực.
Điều 7. Thủ tục công nhận và ký kết hợp đồng cộng tác
1. Người có đủ điều kiện quy định tại Điều 5 Quy chế này và có nguyện
vọng làm cộng tác viên gửi hồ so đề nghị làm cộng tác viên đến Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội ở địa phương nơi mình cư trú hoặc công tác.
Hồ sơ đề nghị làm cộng tác viên bao gồm:
a) Đơn đề nghị làm cộng các viên xuất khẩu lao động (theo mẫu số 1 ban
hành kèm theo Quy chế này);
b) Sơ yếu lý lịch cá nhân có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư
trú;
c) Công văn giới thiệu của UBND xã, phường, thị trấn.
2. Sau khi nhận đủ hồ sơ đề nghị làm cộng tác viên, Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội huyện, thành phố trình UBND huyện, thành phố quyết.
định công nhận đội ngũ cộng tác viên xuất khẩu lao động.
3. Sau 05 ngày (ngày làm việc) kể từ ngày UBND huyện, thành phố
quyết định công nhận đội ngõ cộng tác viên xuất khẩu lao động, Trưởng
phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố tiến hành kỳ hợp
đồng cộng tác với cộng tác viên xuất khẩu lao động (theo mẫu vố 2 ban hành
kèm theo Quy chế này)
4. Hợp đồng cộng tác là cơ sở để xác định trách nhiệm và quyền hạn của.
các bên trong quan bệ cộng tác. Hợp đồng cộng tác có hiệu lực kể tử thời điểm
hai bên cùng ký vào hợp đồng, trừ trường hợp trang hợp đồng có thỏa thuận
khác, Cộng tác viên được thực hiện tư vẫn xuất khẩu lao động từ thời điểm
hợp đồng cộng tác có hiệu lực.
5. Hợp đồng cộng tác viên xuất khẩu lao động có giá trị trong thời hạn.
12 tháng.
Điều 8. Chấm dứt hợp đồng cộng tác
1. Hợp đồng cộng tác bị chấm dứt trong các trường hợp sau đây:
a) Cộng tác viện có đơn đề nghị Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội chấm dứt hợp đồng cộng tác;
b) Cộng tác viên không trung thực trong thực hiện công việc được giao;
c) Cộng tác viên không đảm bảo thực hiện công việc đúng yêu cầu về
thời gian và chất lượng theo hợp đồng hoặc theo yêu cầu của cơ quan thẩm.
quyền;
đ) Sử dụng danh nghĩa cộng tác viên để thực hiện các hoạt động khác
ngoài nhiệm vụ tư vấn xuất khẩu lao động;
5
đ) Cộng tác viên có hành vi vi phạm các quy định của Luật người Việt
Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
2. Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố
có trách nhiệm chấm dứt hợp đóng cộng tác đối với cộng tác viên vi phạm các
quy định tại khoản 1 Điều này. Sau 5 ngày (ngày làm việc) kể từ ngày chấm
dứi hợp đồng với cộng tác viên, Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và
Xã hội trình UBND huyện, thành phố quyết định hủy công nhận cộng tác viên
đối với cá nhân bị chấm dứt hợp đồng cộng tác.
3. Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày chấm dứt hợp.
đồng cộng tác, các bên trong hợp đồng cộng tác có trách nhiệm tiến hành.
thanh lý hợp đồng cộng tác. Cộng tác viên đã chấm dứt hợp đồng cộng tác
vẫn phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về những việc đã thực hiện trong.
quá trình là cộng tác viên.
Chương III
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CỘNG TÁC VIÊN
Điều 9. Quyền của cộng tác viên
1. Được phân công thực hiện tư vấn xuất khẩu lao động theo nội dung
thể hiện trong hợp đồng cộng tác ký kết với Phòng Lao động - Thương binh.
và Xã hội huyện, thành phố.
2. Được yêu cầu các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp.
thông tin, tài liệu để thực hiện nhiệm vụ tư vấn xuất khẩu lao động.
3. Được bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ và kỹ năng tư vấn xuất khẩu.
lao động.
4. Được hưởng chế độ hỗ trợ cho cộng tác viên nuất khẩu lao động theo.
quy định tại khoản 1 Điều 11 Quy chế này.
5. Được đề xuất, kiến nghị về việc mở rộng và nâng cao hiệu quả hoạt
động tư vấn xuất khẩu lao động.
6. Được biểu dương, kheo thưởng khi có thành tích xuất sắc trong công
tác xuất khẩu lao động.
7. Khiếu nại về việc thực hiện chế độ, chính sách và các quyết định hành
chính, hành vi hành chính khác trong lĩnh vực tư vấn xuất khẩu lao động.
Điều 10. Nghĩa vụ của cộng tác viên
1. Thực hiện tư vấn xuất khẩu lao động theo đúng các quy định của hợp.
đồng cộng tác được ký kết với Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội huyện, thành phố và theo Quy chế này.
2. Phối hợp với các ban, ngành, hội, đoàn thể xã, phường, thị trấn,
trưởng thôn, tổ trường dân phố và các cơ quan chức năng tổ chức tuyên.
6
truyền, phổ biến các chủ trương, chính sách của Nhà nước về công tác xuất
khẩu lao động đến nhân dân và người lao động.
3. Vận động lao động trên địa bàn xã, phường, thị trấn tham gia xuất
khẩu lao động theo chỉ tiêu UBND huyện, thành phố giao hàng năm.
4. Hàng tháng, mỗi cộng tác viên phải vận động đủ số lượng lao động.
đăng ký tham gia xuất khẩn lao động (số lượng lao động vận động do Trưởng
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố quyết định nhưng
không được ít hơn mức 02 lao động/tháng và được ghi chi tiết trong hợp đồng
cộng tác).
5. Tham dự đầy đủ các cuộc họp giao ban hàng tháng do Phòng Lao
động - Thương bình và Xã hội huyện, thành phố tổ chức.
6. Tham dự đầy đủ các lớp tập huấn chuyên môn và các cuộc họp về tư
vấn xuất khẩu lao động do UBND xã, phường, thị trấn hoặc các cơ quan chức
năng tổ chức.
7. Hướng dẫn cho người lao động làm các thủ tục ban đầu như: Hồ sơ.
khám sức khỏe, hồ sơ làm hộ chiếu, hồ sơ vay vốn,..
8. Định kỳ hàng tháng, quý, năm hoặc đột xuất tổng hợp báo cáo kết quả
thực hiện công tác tư vấn xuất khẩu lao động trên địa bàn xã, phường, thị trấn
cho UBND xã, phường, thị trấn và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
huyện, thành phố.
Điều 11. Mức hỗ trợ, thủ tục và kinh phí thanh toán cho cộng tác
viên xuất khẩu lao động
1. Cộng tác viên xuất khẩu lao động được hỗ trợ mức 300.000 đồng/01
lao động đã vận động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.
Thời điểm tính làm căn cứ chi trả cho cộng tác viên: Từ lúc vận động
cho đến khi người tao động được ký kết hợp đồng đi làm việc ở nước ngoài
với doanh nghiệp có chức năng đưa người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
hoặc với chủ sử dụng lao động ở nước ngoài.
2. Thủ tục làm căn cứ thanh toán.
a) Danh sánh lao động do cộng tác viên vận động có xác, nhận của
UBND xã, phường, thị trấn nơi quản lý cộng tác viên (theo mẫu số 3 ban
hành kèm theo Quy chế này);
b) Bản sao chứng thực hợp đồng đi làm việc ở nước ngoài của người lao.
động.
Trường hợp cộng tác viên không có bản sao hợp đồng của người lao.
động, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố có trách.
nhiệm đề nghị các doanh nghiệp có chức năng đưa người đi làm việc ở nước
7
ngoài hoặc Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh Quảng Ngãi xác nhận danh.
sách lao động đã ký kết hợp đồng đi làm việc ở nước ngoài.
3. Quy trình thanh toán.
a) Hàng tháng, cộng tác viên gửi các thủ tục theo điểm a, b khoản 2,
Điều này cho UBND xã, phường, thị trán nơi quản lý cộng tác viên. UBND
xã, phường, thị trấn có trách nhiệm tổng hợp và có văn bản kèm theo các thú
tục theo điểm a, b khoản 2 gửi Phòng Lao động - Thượng binh và Xã hội
huyện, thành phố.
b) Hàng tháng, trên cơ sở kết quả vận động xuất khẩu lao động của cộng
tác viên, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện, thành phố có trách.
nhiệm chỉ trả số tiền hỗ trợ cho cộng tác viên tử nguồn kinh phí hỗ trợ tuyên
truyền xuất khẩu lao động do Ngân sách tỉnh cấp hàng năm và thực hiện
thanh quyết toán kinh phí theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước..
Chương IV
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 12. Khen thưởng
Cộng tác viên có thành tích xuất sắc trong hoạt động tư vấn xuất khẩu.
lao động được các cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét khen thưởng.
biều dương theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng.
Điều 13. Xử lý vi phạm
Cộng tác viên vi phạm pháp luật về hoạt động tư vấn đưa người lao động
Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài và Quy chế này thì tùy tỉnh chất, mức độ
vi phạm mà bị xử lý bằng các hình thức: chấm dứt hợp đống cộng tác hoặc bị
xử lý vi phạm hành chính, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường hoặc bị truy
cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm
triển khai, hướng dẫn thực hiện Quy chế này.
2. Cùng với thời điểm lập dự toán hàng năm, trên cơ sở dự toán do Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội lập, Sở Tài chính có trách nhiệm tổng hợp.
trình cấp có thẩm quyền xem xét quyết định kinh phí hỗ trợ cho cộng tác viên.
xuất khẩu lao động.
3. Thủ trưởng các cư quan, đơn vị chủ quản của cộng tác viên có trách.
nhiệm giới thiệu cộng tác viên có đủ tiêu chuẩn theo quy định của Quy chế
8
này; hỗ trợ, tạo điều kiện cho cộng tác viên thực hiện nhiệm vụ tư vấn xuất
khẩu lao động.
4. Chủ tịch UBND huyện, thành phố chỉ đạo Trưởng phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội huyện, thành phố, Chủ tịch UBND các xã, phường,
thị trấn và các cơ quan liên quan ở địa phương triển khai thực hiện Quy chế
này.
5. Các doanh nghiệp có chức năng đưa người Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài và Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh Quảng Ngãi có trách nhiệm
xác nhận danh sách lao động đã ký kết hợp đồng đi làm việc ở nước ngoài
theo quy định tại Quy chế này.
6. Các cộng tác viên xuất khẩu lao động có trách nhiệm thực hiện đúng
các quy định theo Quy chế này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT TỊCH
PHÓ TỊCH
Lê Quang Thích
9
