ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 14 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp kiểm tra, đối chiếu thông tin và
sử dựng thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản Nhà nước
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
CÔNG THÔNG TM ĐIỆN TỦ CHÍNG PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÊN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm.
2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành mút số điều của Luật quản lý,
sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BĐT ngày 31 tháng 12 năm 2009 của
Bộ Tài chính quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 59/2009/NĐ-
CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ quy định shi riết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tải sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 123/2011/T1-BTC ngày 37 tháng 8 năm 2011 của Bộ
Tải chảnh thưởng dẫn việc quản lý, khai thác phản mềm Quan lý đăng ký tài sản;
nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 69/2012/TT-BTC ngày 19 tháng 03 năm 2022 của Độ.
Tải chính về việc sửa đổi, bổ sung Thăng tư số 265/2009/TT-BTC ngày 31
tháng 12 năm 2009 của Bộ Tài chính quy định thực hiện một số nội dung cửa
Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2009 của Chánh phủ quy.
địch chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Quản lý, sử dung tái
sản nhà nước;
Xát đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 2050 /TTr-STC
ngày 11 tháng 6 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp kiểm tra,
đối chiếu thông tin và sử dụng thông tin trong Cơ sở để liệu quốc gia về tài sản
Nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính.
Thả trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tế chức, cá nhân có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10(mười) ngày kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   - Như Điều 2;   KT CHỦ TỊCH
- TT TU; TT HĐND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ TỊCH
- Đoàn ĐBQH tỉnh (để báo cáo);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - BTP (để kiểm tra);
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh:
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;   - MTTQ và các đoàn thể tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo Đống Khởi;
- Đài PT - TH tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- N/c: TCĐT, TH;
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp kiểm tra, đối chiếu thông tín và sử dụng thông tin
trong cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản Nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành thác hiện thuyết định số 16 /2013/QĐ-UBND
ngày 14 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định mối quan hệ phối hợp giữa các sở, ban, ngành cấp
tỉnh, Ủy ban nhân dân (UBND) các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là
UBND cấp huyện) và các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý sử dựng át,
sản nhà nước với Sở Tài chính trong việc cung cấp thông tin để kiểm tra, đối
chiếu kết quả đảng nhập dữ liện tài sản nhà nước thuộc diện phải kê khai đăng.
ký (Trg sở lâm việc, cơ sở hoạt động cự nghip; xe 3 tô các loại; tài sản kháo đố
nguyên giá theo số sách kế toán từ 500 triệu đồng trở 1 1n/11 đơn vị tài sảu) vào
Phần mềm Quản lý đẳng ký tài sản nhà nước và sử dụng thông táu lưu giữ trong
Cơ sở dữ liệu thi sản nhà nước (CSD1) vào các mục tích: thực hiện báo cáo tỉnh
hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước hăng năm theo quy định của Loật Quản
29, sử dụng tài sản nhà gước và các bảo các khảo có liên quan theo yêu cầu của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền; lập dư toán, xét duyệt quyết trận, quyết định,
kiểm tra, kiến toàn, thanh tra việc đầu tư xây dựng, moa sắm, nâng cấp cải tạo,
sửa chữa, sử dụng, xử lý (thu bối, bản, điều chu yên, Danh lý, tiêu hỏy) tài sản
nhà nước.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
Việc phối hợp giữa các cơ quan, tế chức, đơn vị quy định tại Điều 1 Quy
chê này phải tuân theo nguyên tác chặt chẽ, kịp thời, thông nhất, đảm bảo thình
chính xác số liệu của rà tỉnh, từng cấp và các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong
CSDL.
Điều 3. Trách nhiệm các bên trong quan hệ phối hợp
1. Sở Tài chính có trách nhiệm:
u) Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ liên quan đến Phần mềm. Quản lý
đảng ký tái sân phả nước cáa Bô. Tài chính cho các cơ quan, tổ chúc, đơn vị
trong tỉnh.
b) Tham mưu cho UBND tỉnh xử lý những đơn vi vi phạm quy định trong
việc lập báo cáo kê khai, sử dụng thông tín theo quy định của pháp luật.
e) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo hướng dẫn của Bộ Tài khính và quy
định cụ thể tại Quy chế này.
2. UBND cấp huyện, các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh có trách nhiệm:
a) Xác nhận báo các kê khai của các ca quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm
vi quản lý.
b) Tổng hợp, báo cáo biến động của tài sản nhà nước theo đúng thời hạn
quy định.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Quy chế này và quy.
định của pháp luật có liên quan.
3. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản phải báo cáo, kê khai có trách.
nhiệm:
a) Lập báo cáo kê khai tài sản nhà nước theo quy định.
b) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Quy chế này và quy
định của pháp luật có liên quan.
Chương II
NỘI DƯNG PHỐI HỢP VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 4. Phối hợp trong việc lập, xác nhận báo cáo kê khai, cập nhật
dữ liệu tài sản nhà nước vào CSDL
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp: xe 6 tô các loại; rài sản khác có
nguyên giá theo số kế toán từ 500 triệu đồng trở lên/1 đơn vị cài sản có trách
nhiệm lập báo cáo kê khai đăng ký theỏ đung mẫu san hành kèm theo Thông tư
số 09/2012/TT- BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính. Cụ thể như sau:
a) Đối với trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp thực hiện kê khai
theo Mẫu số 01-ĐK/TSNN; mỗi trụ sở lập riêng một báo các kê khai.
b) Đối với xe ô tô thực hiện kê khai theo Mẫu số 02-ĐK/TBNN; mỗi đơa.
vị lập một báo cáo kê khai.
c) Đối với tài sản khác có nguyên giá theo số kế toán từ 500 triệu đồng.
trở lên tải đơn vị tài sản thực hiện kê khai theo Mẫu số 03-ĐK/TSNN, mỗt đơnh
vị lập một báo cáo kê khai.
Trường hợp các đơn vị đã lập báo cáo kê khai đảng ký theo Mẫ: ban
hành kèm theo Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 37/12/2009 của Bộ Tái
chính thì không cần lập lại báo cáo.
2. Trường hợp có thay đổi về tài sản nhà nước do đầu tư xây dựng, mua
sắm mới, tiếp nhận tử đơn vị koác về sử dụng, thanh lý, đều chuyển, bị thu hồi,
tiêu hủy hoặc bán theo quyết định của cơ quan nhà nước sở thẩm quyền, thay.
đối mục đích sử dụng tài sản hoặc cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản 1ý.
sử dụng tài sản thay đổi tê: gọi, chia tách, sáp nhập theo quyết định của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền thì cơ quan, tổ chức, đơn vị có các thông tin thay đổi
nếu trên lập báo cáo kê khai bổ sung trong thời hạn không quá 30 ngày, kể tà
ngày có sự thay đổi theo Mẫu số (4-11/TSNN ban hành kâm theo Trường tr số.
09/2012/TT-BTC ngày 19/01/2012 của Bộ Tài chính.
3. Báo cáo kê khai đăng ký tài sản nhà nước được lập thành 93 bộ, gửi 02
bộ đến sở, ban, ngành chủ quân hoặc UBND cấp huyện (sau đây gọi tất là cơ
quan chủ quản), 01 bộ lưu tại cơ quan, tổ chức, đơn vị.
4. Cơ quan chủ quản (cấp huyện thông qua phòng Tài chính - Kế hoạch).
thực hiện xác nhận bồ sơ bán cáo kê khai tổi sản của cơ quan, tổ chức, đơn vị,
2
gửi 01 bộ hồ sơ báo cáo kê khai tài sản đã có xác nhận đến Sở Tài chính, 01 bộ,
lưu tại cơ quan chủ quản.
5. Sở Tài chính nhập dữ liệu thực hiện việc đăng ký tài sản vào Phần
mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước theo quy định.
6. Hình thực báo cáo: các cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm báo cáo.
tình hình quản lý, sử dụng tài sản tại khoản 1 Điểu này có thể báo cáo bằng văn
bản hoặc báo cáo điện tử thông qua phần giao điện Bác các tàch hình quản lý,
sử dụng tài sản nhã nước tại Phần mếm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước. Chữ
ký của người lập báo cáo và Thủ trưởng đơn vị được thực hiện thông qua thiết
bị bảo mật Chứng thư số.
Điều 8. Phối hợp cung cấp thông tin để kiểm tra, đối chiếu kết quả kê
khai đăng ký tài sản nhà nước
1. Sở Tài chính có trách nhiệm cập nhật, kiểm tra, đối chiếu sử liệu đã
nhập vào Phần mềm Quản lý đăng ký tài sản nhà nước với hồ sơ báo cáo kế.
khai của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
2. Sở Tài chính sau khi đối chiếu số liện trong CSDL với hồ sơ bảo cáo.
kê khai có trách nhiệm:
a) In và gửi Phiếu xác nhận thông tin.trong CSDL về tài sản nhà nước”
cho từng cơ quan, tổ chúc, đơn vị có tài sản để và soát, kiểm tra và xác nhận về
tính chính xác của số liệu đã đăng nhập vậo CSDL
b) lni và gửi thông tin về đất đến Sở Tài nguyên và Môi trường để Sở Tài
nguyên và Môi trường căn cứ hồ sơ địa chính đối chiếu, kiểm tra cáo thông tán
có liên quan.
3. Cơ quan, tổ chức, đơn vị và Sở Tài nguyên và Môi trường có nành
nhiệm đối chiệu, xác nhận thông tin nêu trên và gửi về Sở Thi chính trong thời
hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị.
Điều 6. Phối hợp trong công tác lập dự toán đầu tư xây dựng, mua
sắm, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa tài sản nhà nước
1. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị khí xây dựng kế hoạch mua sắm, đầu tư xãy
dựng phải trình kèm về biện trạng và số lượng tái sản nhà nước đã xế
khai, đảng ký. trình cấp có thẩm quyền tổng hợp, thẩm định, phê duyệt dự tmán.
2. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị khí xây dựng kế hoạch nâng cấp, cải tạo,
sửa đữa tài sản nhà nước trong quá tỉnh tập dự toán ngân sách nhà nước phân 1
bố hàng năm cho hoạt động náy phải trình kiệm theo Thiểu xác nhận thông tin
trong CSDL về tài sản nhà nướch của tài sản từ thời điểm hình thành đến thời.
điểm lập dự toán, tranh quyền thẩm định, tổng hợc, phê duyệt định
toán.
3. Sở Tài chính kiểm tra hiện trạng và số lượng tài sản đã được trang cấy
của các cơ quan, tổ chức, đơn vị đã đăng ký trong CSDL quốc gia về tài sân nhà
nước. Nắu cơ quan, tổ chức, đơn vị chưa kê khai, đảng ký tài sản (trụ sở lam
việc, xe ở tô, tài sản thác có nguyên giá từ 500 triệu đồng trộ lên/0) đơn vị căt
sản) theo quy định, Sở Tài chính đề nghị đơn vị kể khai bổ sung đấy đủ trước.
khi thực hiện thẩm định dự toán.
3
Từ năm 2014, không xem xét kế hoạch đầu tư xây dựng, mua sắm, nâng
cấp, cải tạp súc phữa tài sản đối với những đon vi có tải sản phải đăng kỹ nhưng
không thực hiện kê khai vào Phần mềm.
4. Trường hợp cần thiết, các cơ quan thẩm địch tiến hành kiểm tra thực tế
tài sản tại đơn vị. Đếu số liệu trong CSEL quốc gia không phản ánh đúng thực
tế hiện trọng kiểm tra thể đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử
dựng tài sản nhà nước phải báo các điều chỉnh số liệu gửi cơ quan chủ quán, Sở
Tải chính để thực hiện điều chỉnh trong CSDL.
5. Sở Tài chính có trách nhiệm cung cấp Phiếu xác nhận thông tin trong
CS/L về tài sản nhà nước” cho cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng tái
sản khi có yêu cầu
Điều 7. Phối hợp trong công tác xét duyệt quyết toán đầu tư xây.
dựng, mua sắm, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa tài sản nhà nước.
1. Cơ quan có thẩm quyền xét duyệt quyết toán (Sở Tài chính, phòng Tài
chính kế hoạch,...) chỉ xem xét, thực hiện quyết toán đối với các tài sản thuộc
đối tượng kê khai đăng ký sau khi tài sản đó đã được đăng ký vào CSDL...
2. Sau khi quyết toán, nếu có chênh lệch về số liệu giữa CSDL với giá trị
duyệt quyết toời thi đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử
dựng tài gản có trách nhiêm lập báo cáo điều chỉnh số liệu gửi cơ quan chữ
quản, Sở Tài chíph để thực hiện điều chỉnh trong CSDL.
3. Sau khi có kết quả duyệt quyết toán, các đơn vị thực hiện bản giao đầy
đủ hồ sơ liên qoan đến tài sản nhà nước đã thực hiện đầu tư, mưa sảm cho đơn,
vị thụ hưởng tiếp tục theo đõi.
Điền 8. Phối hợp trong công tác xử lý (thu hồi, bán, điều chuyển,
thanh lý, tiêu hủy) tài sản nhà nước
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
khi đề nghị xử lý tái sản mà nước (thu hội, bán, điều chuyển, thành lỳ, trêu huy)
phải kèm theo “ Danh mục tài sản nhà nhớc đề nghị xử lý được án trực đếp tá
CSĐL.
2. Sở Tài chính hướng dẫn thủ tục và có trách nhiệm cung cấp Danh.
mực tài săn nhà nước đề nghị xử lý” cho đơn vị khi có yêu cầu.
Điều 9. Phối hợp trong việc kiểm tra, kiểm toán, thanh tra việc chấp.
hành chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
1. Cơ quao thanh ức kiệm tra, kiểm toán sử dụng thông trong CSDL
để thực hiện công tác toêm trả kiệm toán, thanh tra việc chấp hành chế độ quân.
lý, sử dụng tài sản nhà nước:
2. Sở Tài chính có trách nhiện nung cấp hồ sơ về tài sản in trực tiếp tử
CSDI khi có yêu cầu của cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toán.
Điều 10. Phối hợp trong công tác báo cán tình hình quảu lý, sử dụng
tài sản nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước
4
1. Hảng năm, cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước, có trách nhiệm lập báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tải sản của năng
theo quy định tại Điều 32, Điều 34 Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày
03/6/2009 của Chính phủ.
2. Để đảm bảo số liệu báo các được thống nhất, Sở Tài chính thực hiện.
việc khoả toàn sộ số liệu tài sản thuộc phạm vi quản lý trong CSDL quốc gia để
báo cáo vào ngày 30/01 háng năm. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị chưa thực hiện.
báo các biển động tài sản hàng năm để Sở Tài chính nhập dữ liêu của năm báo.
cảo vào Phần mềm phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Nội dung báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tải sản nhà nước thực hiện.
theo hướng dẫn tại Điều 5, Điều 6 Thông tư số 09/2012/TT-BTC ngày
19/01/2012 của Bộ Tài chính.
Chương ui
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện tốt những nội dung của
Quy chế này thì được khen thưởng. Cơ quan, đơn vị, tổ chứa, cá nhân vi phạm
các quy định tại Quy chế này thì tuy đác nước độ vi phạm mà có hình thức xử lý
theo quy định của pháp luật (điểm c, khoản 2 Điều 6 Thông ta 123/2011/TT-
DTC ngày 31 tháng 6 năm 2011 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc quản lý, khai
thác phán mềm Quác lý đăng ký tài sản nhà nước: Điền 20 Nghị định
66/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ quy định việc xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Thông tư số 14/2013/TT-TTC ngày 05 tháng 12 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định chi tiết và hướng dẫn trực hiện một số điều của Nghị định sế
66/2012/NĐ-CP ngày 96 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ quy định việc xử
phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng tài sản nhà nước).
Điều 12. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Giao cho Sở Tài chính tổ chức hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy chế
này; định kỳ hàng năm tổng hợp tình hình, bác cáo UBND tỉnh và Bộ Tài chính.
2. Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh và UBND các huyện, thành phố có
trách nhiệm thì hành những quy định tại Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn
vị, tổ chức phản ảnh về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh
xem xét, bướng dẫn xử lý./.
Kê CHỦ TỊCH
PHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
5
