UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:16 /2013/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 04 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ   Về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế
của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Ninh Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28 tháng 12 năm 1989; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Báo chí ngày 12 tháng 6 năm 1999; Nghị định số
51/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành Luật Báo chí; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo chí:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 17/2010/TTLT-BTTTT- BNV ngày 27 tháng
7 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ trưởng Bộ Nội.
vụ hướng dẫn thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Đài Phát thạnh và Truyền hình thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, Đài Truyền.
thanh- Truyền hình thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm then Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ thay
thế Quyết định số 2798/2007/QĐ-UBND ngày 10 tháng 12 năm 2007 cia Uỷ ban
nhân dân tỉnh Ninh Bình về việc ban hành Quy định chức văng, nhiệm vụ, quyền hạn,
cơ cấu tổ chức, biên chế của Dài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thứ
trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị
xã; Giám đốc Đài Phát thanh và Truyến hình tỉnh Ninh Bình và các tổ chức cá
nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh:
- Website Chính phủ;   Bùi Văn Thắng
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP7
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế
của Đài Phát thanh và Truyền hình tình Ninh Bình
(Bau hành kèm theo Quyết định số 4 /2013/QĐ-UBND ngày 29 tháng 4 năm 2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình )
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và
biên chế của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Ninh Bình.
2. Quy định này áp dụng đối với Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Ninh
Bình và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Vị trí
1. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Ninh Bình là đơn vị sự nghiệp thuộc
Uy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình, chịu sự lãnh đạo của Tỉnh cỷ Ninh Bình, Hội đồng
nhân dân tỉnh Ninh Bảnh và sự quản lý trực tiếp, toàn diện của Uỷ ban nhân dân tỉnh
Ninh Bình, chịu sự quản lý nhà nước về báo chí, về truyền dẫn và phát sóng của Bộ
Thông tin và Truyền thông; sự chỉ đạo về nghiệp vụ chuyên môn của Đài Tiếng nói
Việt Nam, Đái Truyền hình Việt Nam; Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện chức
năng quản lý Nhà nước trên địa bàn theo sự phân công của Uỷ ban nhân dân tỉnh
Ninh Bình.
2. Đài Phát thanh và Truyền bình tỉnh Ninh Bình có tư cách pháp nhân; có tài
khoản và con đấc riêng. Trự sở đặt tại thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYÊN HẠN
Điều 3. Chức năng
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Ninh Bình thực hiện chức nâng cơ quan.
báo chi của Đảng bộ, chính quyền tỉnh Ninh Bình tổ chức tuyên truyền chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; phản ánh các hoạt động
chính trị, kinh tế, văn hoá xã hội, an trình, quốc phòng của địa phương; ý kiến nguyện
vọng của nhân dân trong tỉnh.
Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Lập kế hoạch hàng năm và dài hạn để thực hiện nhiệm vụ được giao; tham
gia xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển sự nghiệp phát thanh, truyền thanh,
truyền hình và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch đã được phê duyệt theo sự phản
công của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình và cơ quan có thẩm quyền.
2. Sản xuất và phát sóng các chương trình phát thanh, truyền hình, nội dung
thông tin trên trang thông tin điện tử bằng tiếng Việt, bằng các tiếng dân tộc ( nếu có)
và tiếng nước ngoài đúng định hướng chính trị và theo quy định của pháp luật.
3. Tham gia phát triển sự nghiệp phát thanh, truyền hình trên địa bàn tỉnh
4. Trực tiếp vận hành, quản lý, khai thác hệ thống kỹ thuật chuyên ngành để
sản xuất chương trình, truyền dẫn tín hiệu và phát sóng các chương trình phát thanh,
truyền bình của địa phương và quốc gia theo quy định của pháp luật; phối hợp với
các cơ quan, tổ chức khác để đảm bảo sự an toàn của hệ thống kỹ thuật này.
5. Thực hiện các dự án đầu tư và xây dựng; tham gia thẩm định các dự án đấu:
tư thuộc Tĩnh vực phát thanh, truyền thanh, truyền hình theo sự phôn công của Uy bon
nhân dân tỉnh Ninh Bình và cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
6. Phối hợp với Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam sản xuất
các chương trình phát thanh, truyền hình phát sóng trên sóng đài Quốc gia
7. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật đối với Đài Truyền thanh
huyện, thị xã, thành phố theo quy định của pháp luật.
8. Nghiên cứu khoa học và ứng dụng các thành tựu kỹ thuật, công nghệ thuộc.
lĩnh vục phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử. Tổ chức đào tạo bồi dưỡng
chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật chuyên ngành phát thanh, truyền hình theo quy định
của pháp luật.
9. Tham gia xây dựng định mức kinh tế, kỹ thuật thuộc lĩnh vực phát thanh,
truyền hình theo sự phân công, phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình. Tham
gia xây dựng tiêu chuẩn về chuyên môn, nghiệp vụ của Đài Truyền thanh huyện, thứ
xã, thành phố.
10. Tổ chức các hoạt động quảng cáo, kinh doanh, dịch vụ; tiấp nhận sự tài trợ.
ùng hộ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
11. Quản lý và sử dụng lao động, vật tự, tài sản, ngân sách do Nhà nước cấp, nguồn
thu từ quảng cáo, dịch vụ, kinh doanh và nguồn tái trợ theo quy định của pháp luật.
12. Thực hiện chế độ, chính sách, nâng bậc lương, tuyển dụng, đãi ngõ, khen
thường, kỷ luật và các chế độ khác đối với viên chức và người lao động thuộc phạm
vi quản lý theo sự phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình và quy định của
pháp luật.
13. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất với cơ quan chủ quán, cơ quan
quản lý cấp trên và cơ quan chức năng về các mặt công tác được giao; tổ chức các
2
họa động thi đua, khen thưởng theo phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình
và quy định của pháp luật.
14. Thực hiện cải cách các thủ tục hành chính, phóng, chống tham nhũng, lăng
phí, quan tiêu, bách dịch và các tệ nạn xã bội khác trong đơn vị. Giải quyết khiếu nai,
tố cáo theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
15. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra thực hiện chế độ chính sách và các quy
định của pháp luật; để xuất các hình thức kỷ luật đối với đơn vị, cá nhân vi phạm các
quy định trong hoạt động phát thanh, truyền thanh, truyền hình theo phân công, phân
cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình và quy định của pháp luật.
16. Thực hiện công tác thông tin, lưu trữ tư liệu theo quy định của pháp luật,
17. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Tỉnh uỷ Nanh Bình, Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Ninh Bình giao theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 5. Cơ cấu tổ chức bộ máy
1. Lãnh đạo: Có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
a) Giám đốc là người trực tiếp quản lý, điều hành theo chế độ thú trưởng, chịu
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bính và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Ninh Bình.
b) Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc, được phân công đảm nhận một số
công việc và chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về nhiệm vụ được
phân công.
e) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chế độ.
chính sách đối với Giám đốc và Phó Giám đốc được thực hiện theo quy định của
pháp luật và phân cấp quản lý về tổ chữa trán bộ của Tỉnh uỷ, Uỷ ban nhân dân tỉnh
Ninh Bình.
2. Các phòng, đơn vị chuyên môn, nghiệp vụ gồm:
a) Phòng Tổ chức và hành chính;
b) Phòng Thời sự;
c) Phòng Biên tập;
d) Phòng Văn nghệ và giải trí;
đ) Phòng Biên tập phát thanh và Thông tin điện tử;
e) Phòng Chuyên đề;
f) Phòng Dịch vụ và quảng cáo;
g) Phòng Kỹ thuật và Công nghệ;
h) Phòng Kỹ thuật Truyền dẫn- Phát sóng;
3
Điều 6. Biên chế
Biên chế Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Ninh Bình là biên chế sự nghiệp
do Uỷ ban nhân dân tỉnh giao theo quy định pháp luật. Việc bố trí viên chức và lao
động của Đài Phát thanh và Truyền tỉnh căn cứ vào vị trí việc làm, chức danh, tiêu
chuẩn viên chức nhà nước theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của Đài Phát thanh và Truyền hình
Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh căn cứ Thông tư liên tịch số.
17/2010/TLLT-BTTTT- BNV ngày 27 tháng 7 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Thông
tin và Truyền thông và Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chức năng, nhiệm
Va, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền hình thuộc Uỷ ban
nhân dân cấp tỉnh, Đài Truyền thanh- Truyền hình thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
các quy định pháp luật có liêu quan và nội dung Quy định này, ban hành nhiệm vụ cụ
thể cho các Phòng chuyên môn và các tổ chức trực thuộc Đải Phát thành và Truyền
Mình tỉnh, chỉ đạo hoạt động đạt kết quả tốt, đảm bảo theo đúng quy định của nhà
nước và Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình.
Điều 8. Sửa đổi và bổ sung quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có phát sinh, vướng mắc cần phải bố
sung, sửa đổi, Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh báo cáo bằng văn bản về
(Ủ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ thẩm dịch) để sửa đổi, bổ sung chó phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bùi Văn Thắng
4
