UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /2013/QĐ-UBND
An Giang, ngày 09 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Lề việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí thẩm định đề án, báo cáo thám đò, khai thác, sử dụng nước dưới đất:
khai thác, sử dụng nước mặt; xả nước thải vào nguồn nước,
công trình thuỷ lợi do cơ quan địa phương thực hiện
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
... Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp huật của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ quy định chí tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP.
ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thí hành pháp
lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16 tháng 10 năm 2006
của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định.
của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 18/2011/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm
2011 lua Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ tha, nộp.
quản lý và sử dụng phí thẩm định để án, báo cáo thăm đó, khai thác, sử dụng
nước dưới đất; khai thác, sử dụng nưóc mặt; xả nước thải vào nguồn nước,
công trình thuỷ lợi do cơ quan địa phương thực hiện;
Theo đề nghị của Giám đốc sở Tài chính tại Tờ trình số 149/TTr-STC
ngày 07 tháng 04 năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng áp dụng
Tổ chức, cá nhân khi được cơ quan có thẩm quyền tại địa phương thẩm
định đề án, báo cáo thăm dò, khai thác, sử dụng nước dưới đất; khai thác, sử
dụng nước mặt; xả nước thải vào nguồn nước, công trình thuỷ lợi phải nộp phí
trừ các trường hợp được miễn thu phí theo Điều 2 Quyết định này.
Điều 2. Miễn thu phí trong các trường hợp sau
1. Khai thác, sử dụng tài nguyên nước trong các trường hợp:
a) Khai thác, sử dụng tải nguyên nước phục vụ mục đích trong phạm.
vi gia đình.
b) Khai thác, sử dụng nước mưa, nước mặt trong phạm vi diện tích.
đất đã được giao, được thuê theo quy định của Luật Đất đai, Luật Tài
nguyên nước và các quy định khác của pháp luật.
e) Khai thác, sử dụng tài nguyên nước không nhằm mục đích kinh
doanh, phục vụ các hoạt động lâm nghiệp, giao thông thủy, nuôi trồng thủy
sản, thể thao, giải trí, du lịch, y tế, an dưỡng, nghiên cứu khoa học.
d) Khai thác nước dưới đất từ các công trình thay thế có quy mô
không lớn hơn và mực nước hạ thấp nhỏ hơn giới hạn cho phép đã được
xác định trong giấy phép, nằm trong khu vực đã được cấp phép.
2. Xả nước thải vào nguồn nước với quy mô trong phạm vi gia đình.
3. Khai thác, sử dụng nước dưới đất với quy mô nhỏ trong phạm vi
gia đình.
Điều 3. Mức thu phí thẩm định đề án, báo cáo thăm dò, khai thác, sử
dụng nước dưới đất; khai thác, sử dụng nước mặt; xả nước thải vào nguồn
nước, công trình thủy lợi được quy định cụ thể tại Phụ lục ban hành kèm.
theo Quyết định này.
Điều 4. Chế độ thư, nộp, quản lý và sử dụng
1. Phí thẩm định đề án, báo cáo thăm đò, khai thác, sử dụng nước.
dưới đất; khai thác, sử dụng nước mặt; xả nước thải vào nguồn nước, công
trình thủy lợi là khoản thu thuộc ngân sách nhà nước.
2. Cơ quan thu phí được trích 10% (mười phần trăm) trên tổng số
tiền phí thu được trước khi nộp vào ngân sách nhà nước để chi phí cho các.
công việc liên quan đến việc thẩm định và thu phí theo chế độ quy định. Số
còn tại 90% (chín mươi phần trăm), cơ quan thu phí có trách nhiệm nộp
vào ngân sách nhà nước theo Chương, Loại, Khoản, Mục, Tiếu mục tương
ứng của mục lục ngân sách nhà nước hiện hành.
2
3. Thủ tục thu, nộp và thời gian nộp ngân sách nhà nước theo quy định.
tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí và Thông
tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi.
bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 56/2007/QĐ-UBND ngày 12 tháng 9 năm 2007 của UBND
tỉnh ban hành quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm
định đề án, báo cáo thăm đò, khai thác, sử dụng nước dưới đất; khai thác, sử.
dụng nước mặt; xả nước thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi do cơ quan.
địa phương thực hiện.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
chính, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh,
Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 6;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT.TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Website tỉnh, Báo AG,
- Đài PTTH AG, phân xã AG;
- Lưu: VT.   Huỳnh Thế Năng
3
PHỤ LỤC
Mức thu phí
đất; khẩc mặt; xả nước thải vào nguồn nước,

(Kèm theo Quy /2012/QĐ-HNND ngày 29) tháng 6 năm 2012.
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Số
Nội dung thu   Mức thu
TT
1   Phí thẩm định đề áo, báo cáo thăm dò, khai thác, sử dụng nước dướt đất
a   Thẩm định đề án, báo cáo thăm dò, khai thác, sử dụng nước dưới đất:
- Đối với đề án thiết kế giếng có lưu lượng nước dưới
200.000 đồng/1để án
200 m3/ngày đêm.
- Đối với đề án, báo cáo thăm đò có lưu lượng nước từ   550.000 đồng/1 đề án,
200m3 đến dưới 500 m3/ngày đêm.   báo cáo
- Đối với đề án, báo cáo thăm đò có lưu lượng nước ti   1.300.000 đồng/1 đề án,
500m3 đến dưới 1.000m3/ngày đêm   báo cáo
- Đối với đề án thăm đò có lưu lượng nước từ 1.000m3   2.500.000 đồng/1 đề án,
đến dưới 3 000m3/ngày đêm.   báo cáo
b   Thẩm định, báo cáo kết quả thăm đó đánh giá trữ lượng nước dưới đất:
- Báo cáo khai thác, sử dụng nước dưới đất có lưu lượng   200.000 đồng/1báo cáo
dưới 200 m3/ngày đêm.
- Báo cáo khai thác, sử dụng nước dưới đất có lưu lượng
từ 200m3 đến dưới 500m3/ngày đêm.   550.000 đồng/1báo cáo
- Báo cáo khai thác, sử dụng nước dưới đất có lưu lượng   1.300.000 đồng/1 báo cáo
từ 500m3 đến dưới 1.000m3/ngày đêm
- Báo cáo khai thác, sử dụng nước đưới đất có lưu lượng   2.500.000 đồng/1 báo cáo
từ 1.000m3 đến dưới 3.000m3/ngày đêm
c   Trường hợp thẩm định, gia hạn bổ sung:   bằng 50% mức thu theo   quy định trên
2   2 Thẩm định đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt:
- Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt cho
sản xuất nông nghiệp với tưu lượng dưới 0,1m3/giây;   300.000 đồng/1 đề án,
hoặc để phát điện với công suất dưới sokv; hoặc cho các   báo cáo
mục đích khác với lưu lượng dưới 500m3/ngày đêm.
- Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt cho
sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ ô,1m3 đến dưới   900.000 đồng/1 đề án,
0,5m3/giây; hoặc để phát điện với công suất từ 50kv đến   1báo cáo
dưới 200kv; hoặc cho các mục đích khác với lưu lượng từ
500 m3 đến dưới 3.000m3/ngày đêm.
Số
Nội dung thu   Mức thu
TT
- Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt cho
sản xuất nông nghiệp với tưu lượng từ 0,5m2 đến dưới   2.200.000 đồng/1 đề án,
1m3/giây; hoặc để phát điện với công suất từ 200kx đến   báo cáo
đưới 1.000kv; hoặc cho các mục đích khác với lưu lượng
từ 3.000m3 đến dưới 20.000m3/ngày đêm.
- Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt cho
sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ Tm3 đến dưới   4.200.000 đồng/1 đề án,
2m3/giây; hoặc để phát điện với công suất từ 1.000kwv đến   báo cáo
dưới 2.000lv; hoặc cho các mục đích khác với lưu lượng
từ 20.000m3 đến dưới 50.000m3/ngày đêm.
3   Thẩm định đề án, báo cáo xả nước thải vào nguồn nước, công trình thủy lợt:
- Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước dưới 100   300.000 đồng/1 đề án,
m3/ngày đêm.   báo cáo
Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ 100m3   900.000 đồng/1 đề án,
đến dưới 500m3/ngày đêm.   báo cáo
- Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ 500m3   2.200.000 đồng/1 đề án,
đến dưới 2.000 m3/ngày đêm.   báo cáo
- Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ 2.000m3.   4.200.000 đồng/1 đề án,
đến dưới 5.000m3/ngày đêm.   báo cáo
- Trường hợp thẩm định gia hạn, bổ sung   bằng 50% mức thu theo
quy định trên
5
