Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 26.05.20151118808 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 22 tháng 5 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Quy định về thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 38/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý chất thải và phế liệu;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định về thu hồi, xử lý sản
phẩm thải bỏ
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quyết định này quy định về thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ trên lãnh thổ.
nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Đối tượng áp dụng:
Quyết định này áp dụng đối với nhà sản xuất, người tiêu dùng và tổ
chức, cá nhân khác có liên quan đến việc thu hồi, xử lý sản phẩm thái bỏ trên
lãnh thố Việt Nam.
Sản phẩm thải bỏ phát sinh từ các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
không thuộc đối tượng áp dụng của Quyết định này thì thực hiện theo quy
định tại Nghị định số 38/2015/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ.
quy định về quản lý chất thải và phế liệu.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Sản phẩm thải bỏ là chất thải có nguồn gốc từ sản phẩm đã hết thời
bạn sử dụng hoặc sản phẩm được thải bỏ sau quá trình sử dụng thuộc
Danh mục kèm theo Quyết định này.
2. Thu hồi sản phẩm thải bỏ là tiếp nhận, thu gom sản phẩm thải bỏ để
quản lý, xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Nhà sản xuất là tên gọi chung cho các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch
vụ như sau:
a) Co sở sản xuất sản phẩm thuộc Danh mục kèm theo Quyết định này
trong nội địa Việt Nam;
b) Cơ sở thực hiện vai trò nhà nhập khẩu chính thức hoặc nhà phân phối.
chính thức (hay còn gọi là nhà phân phối cấp một) của sản phẩm thuộc Danh
mục kèm theo Quyết định này được sản xuất ở nước ngoài hoặc được sản xuất
bội các doanh nghiệp chế xuất hoặc doanh nghiệp trong khu phí thuế quan.
4. Cơ sở phân phối là cơ sở bán buôn, bán lẻ hoặc đại lý bán sản phẩm
thuộc Danh mục kèm theo Quyết định này (trừ nhà nhập khẩu chính thức:
hoặc nhà phân phối chính thức).
5. Điểm thu bồi là nơi tiếp nhận sản phẩm thải bỏ do nhà sản xuất trực
tiếp thiết lập hoặc phối hợp với cơ sở phân phối thiết lập.
6. Người tiêu dùng là các đối tượng cuối cùng sử dụng sản phẩm trước.
khi thải bỏ, bao gồm: Hộ gia đình; cá nhân: văn phòng các cơ quan hành.
chính nhà nước; trường học.
7. Tổ chức, cá nhân thu gom là tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động thư
gom trực tiếp sản phẩm thải bỏ từ người tiêu dùng để chuyển đến đểm thu hồi.
Điều 3. Danh mục sản phẩm thải bỏ và thời điểm thực hiện thu hồi,
xử lý
1. Danh mục sản phẩm thải bỏ và thời điểm thực hiện thu hồi, xử lý được.
ban hành tại Phụ lục kèm theo Quyết định này.
2. Danh mục sản phẩm thải bỏ và thời điểm thực hiện thu hồi, xử lý sản
phẩm thải bỏ được Bộ Tài nguyên và Môi trường trình Thủ trướng Chính phủ
xem xét sửa đổi, bổ sung phù hợp với điều kiện của Việt Nam trong từng thời kỳ.
Điều 4. Phương thức thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ
1. Các sản phẩm thải bỏ được thu hồi thông qua các hình thức sau:
a) Nhà sản xuất trực tiếp thực hiện hoặc phối hợp với nhau thực hiện
thông qua điểm thu hồi hoặc hệ thống các điểm thu hồi;
b) Nhà sản xuất phối hợp hoặc uỷ quyền cho đơn vị vận chuyển, xử lý
chất thải có chức năng phù hợp thực hiện;
2
c) Đơn vị vận chuyển, xử lý chất thải có chức năng phù hợp trực tiếp.
thực hiện việc thu hồi theo quy định về quản lý chất thải mả không có sự phối.
hợp, ủy quyền của nhà sản xuất.
2. Điểm thu hồi sản phẩm thải bỏ được thực hiện thống nhất theo loại.
sản phẩm, có thể không phụ thuộc vào nhãn hiệu hoặc nhà sản xuất.
3. Việc chuyển giao, thu gom, lưu giữ, vận chuyển sản phẩm thải bỏ là
chất thải nguy hại phát sinh từ người tiêu dùng để chuyển đến các điểm thư
hổi không yêu cầu Giấy phép xử lý chất thải nguy hại nhưng phải đáp ứng
quy chuẩn kỹ thuật môi trường về thu gom, lưu giữ, vận chuyển sản phẩm
thải bỏ.
4. Sản phẩm thải bỏ sau khi thu hồi phải được quản lý và xử lý theo quy.
định về quản lý chất thải.
Chương II
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN LỢf TRONG VIỆC THU HÓI,
XỬ LY SẢN PHẨM THẢI Bỏ
Điều 5. Trách nhiệm của nhà sản xuất
1. Tổ chức thu hồi sản phẩm thải bỏ do mình đã bản ra thị trường Việt Nam.
2. Thiết lập điểm hoặc hệ thống các điểm thu hồi sản phẩm thải bỏ theo.
các hình thức sau:
a) Tự thiết lập hoặc phối hợp với nhà sản xuất khác để thiết lập:
b) Thiết lập tại địa điểm riêng hoặc phối hợp với cơ sở phân phối để thiết
lập tại địa điểm của cơ sở phân phối.
3. Điểm thu hồi phải đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật môi trường về thu gom,
lưu giữ, vận chuyển sản phẩm thải bỏ.
4. Có trách nhiệm tiếp nhận sản phẩm thải bỏ của mình; khuyến khích
tiếp nhận sản phẩm cùng loại với sản phẩm trình đã bán ra thị trường mà
không phân biệt nhãn hiệu hoặc nhà sản xuất.
5. Tiếp nhận để xử lý những sản phẩm thải bỏ của minh đã đưa ra thị
trường do nhà sản xuất khác thu hỗi được khi có yêu cầu.
6. Xây dựng và thực hiện chính sách hợp lý, ưu đãi, tuyên truyền đối với
người tiêu dùng hoặc tổ chức, cá nhân thu gom chuyển giao sản phẩm thải bỏ
tại điểm tiếp nhận.
7. Tổ chức việc vận chuyển sản phẩm thải bỏ từ các điểm thu hồi đến các
trạm trung chuyển (nếu có) và cơ sở xử lý theo quy định về quản lý chất thái.
3
8. Tổ chức xử lý sản phẩm thải bỏ đã thu hồi theo quy định về quản lý
chất thải theo các hình thức sau:
a) Trực tiếp xử lý;
b) Chuyển giao cho các đơn vị xử lý chất thải trong nước có chức nâng
phù hợp;
c) Xuất khẩu ra nước ngoài để xử lý;
d) Tái sử dụng;
đ) Các hình thức khác theo quy định.
9. Khi chuyển giao sản phẩm thải bỏ là chất thải nguy hại cho đơn vị có
chức năng xử lý từ các điểm thu hồi do minh trực tiếp thiết lập thì phải thực
hiện kê khai, sử dụng chứng từ chất thải nguy hại với vai trồ đại diện chủ
nguồn thải chất thải nguy hại theo quy định.
10. Hàng năm. bản cáo Tổng cục Môi trường về các thông tin sau:
a) Lượng sản phẩm được sản xuất, nhập khẩu đã bản ra thị trường Việt Nam;
b) Danh sách điểm thu hồi và nơi xử lý sản phẩm thái bỏ;
c) Kết quả thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ;
đ) Các trường hợp từ chối tiếp nhận sản phẩm thải bỏ và lý do từ chối
tiếp nhận.
11. Báo các Sở Tài nguyên và Môi trường địa phương về các điểm thu
hồi nằm bên ngoài cơ sở phân phối và khuôn viên cơ sở của nhà sản xuất.
12. Công khai thông tin về danh sách các điểm thu hồi, xử lý sản phẩm
thải bỏ; kết quả thu hồi, xử lý sản phẩm thải bó trên Cổng thông tin điện tử
của Tổng cục Môi trường và trang thông tin điện tử của mình (nếu có).
13. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về biển báo, dấu hiệu nhận
biết và quy trình quản lý điểm thu hồi.
Điều 6. Quyền lợi của nhà sản xuất
1. Khi tự thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ thả được hưởng các chính sách
ưu đãi, hỗ trợ theo quy định của pháp luật.
2. Được liên kết với nhà sản xuất khác để cùng thực hiện thu hồi, xử lý
sản phẩm thải bỏ khác nhãn hiệu nhưng cùng loại.
3. Được ủy quyền cho hiệp hội các nhà sản xuất mà mình là thành viên
để đại diện thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ của mành.
4
4. Việc thu hồi sản phẩm thải bỏ khác nhân hiệu nhưng cùng loại được.
tỉnh vào hiệu quả thu hồi của nhà sản xuất đó
5. Được quyền yêu cầu nhà sản xuất khác tiếp nhận lại để xử lý những
sản phẩm thải bỏ của họ đã đưa ra thị trường do mình thu hồi.
6. Được hợp đồng với đơn vị vận chuyển, xử lý chất thải có chức năng
phù hợp để vận chuyển, xử lý sản phẩm thải bỏ theo quy định.
7. Được phép thu hồi sản phẩm thải bỏ không phải do mình sản xuất trực
tiếp nhưng là bộ phận cấu thành trong sản phẩm do mình sản xuất và bản ra
thị trường.
8. Được phép thiết lập các trạm trung chuyển để vận chuyển sản phẩm
thải bó từ các điểm thu hồi đến lưu giữ trước khi đưa đến nơi xử lý.
9. Có quyền từ chối tiếp nhận sản phẩm thải bỏ trong các trường hợp sau:
a) Sản phẩm thải bỏ do đơn vị vận chuyển, xử lý chất thải mang đến khi
không có sự ủy quyền, phối hợp;
b) Sản phẩm thái bò cùng loại nhưng khác nhân hiệu của các nhà sản
xuất khác.
Điều 7. Trách nhiệm của người tiêu đúng, cơ sở phân phối, đơn vị
vận chuyển, xử lý chất thải và tổ chức, cá nhân thu gom
1. Người tiên dùng có trách nhiệm chuyển giao các sản phẩm thải bỏ
theo các hình thức sau:
a) Tự chuyển đến điểm thu hồi;
b) Chuyển giao cho tổ chức, cá nhân thua gom để vận chuyển đến các:
điểm thu hồi sản phẩm thải bỏ;
c) Chuyển giao cho các đơn vị vận chuyển, xử lý chất thải có chức năng.
phù hợp;
đ) Chuyển lại cho tổ chức, cá nhân sửa chữa, bảo dưỡng, thay thể sản
phẩm. Tổ chức, cá nhân tiếp nhận phải thực hiện trách nhiệm như chủ nguồn
thải theo quy định.
2. Cơ sở phân phối có trách nhiệm:
a) Phối hợp với nhà sản xuất thiết lập điểm thu hồi và tiếp nhận sản
phẩm thải bỏ tại cơ sở của mình theo đề nghị của nhà sản xuất;
b) Lưu giữ các sản phẩm thải bỏ tại điểm thu hồi theo quy định;
5
c) Khi chuyển giao sản phẩm thải bỏ là chất thải nguy hại từ điểm thu
hồi thì phải thực hiện kê khai, sử dụng chứng từ chất thải nguy hại với vai tró
đại diện chủ nguồn thải chất thải nguy hại theo quy định;
d) Cung cấp thông tin để nhà sản xuất lập báo cáo gửi Bộ Tài nguyên và
Môi trường theo mẫu quy định.
3. Đơn vị vận chuyển, xử lý chất thải có trách nhiệm:
a) Khí thực hiện hợp đồng với nhà sản xuất để thu hồi, xử lý sản phẩm
thải bổ phải tuân thủ quy định về quản lý chất thải;
b) Không được phép chuyển các sản phẩm thải bỏ là chất thải nguy hại
đến các điểm thu hồi khi thu gom từ các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ.
mà không có sự ủy quyền, phối hợp của nhà sản xuất;
c) Khi tiếp nhận sản phẩm thải bỏ từ các điểm thu hồi phải chuyển về cơ
sở xử lý chất thải phù hợp theo quy định về vận chuyển chất thải.
4. Tổ chức, cá nhân thu gom khi tiếp nhận sản phẩm thải bỏ từ người
tiêu dùng phải chuyển đến điểm thu hồi theo quy định.
Điều 8. Quyền lợi của người tiêu dùng, tổ chức, cá nhân thu gom và
cơ sở phân phối
1. Người tiêu dùng, tổ chức, cá nhân thu gom khi chuyển sản phẩm thải
bỏ đến điểm thu hồi có các quyền sau:
a) Được hưởng quyền lợi theo chính sách của nhà sản xuất;
b) Có quyền yêu cầu nhà sản xuất tiếp nhận các sản phẩm thải bỏ do
chính nhà sản xuất đó đưa ra thị trường;
c) Thông báo cho Bộ Tài nguyên và Môi trường hoặc Sở Tài nguyên và
Môi trường địa phương trong trường hợp nhà sản xuất từ chối tiếp nhận sản
phẩm thải bỏ.
2. Các cơ sở phân phối thuộc đối tượng quy định tại Điểm 3, Phụ lục IV
Nghị định số 18/2015/NĐ-CP của Chính phủ quy định về quy hoạch bảo vệ
môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
kế hoạch bảo vệ môi trường không phải lập Kế hoạch bảo vệ môi trường khi
tham gia thu hồi các sản phẩm đã phân phổi.
3. Hoạt động vận chuyển sản phẩm thải bỏ là chất thải nguy hại từ người.
tiêu dùng đến các điểm thu hồi không yêu cầu Giấy phép vận chuyển chất thải
nguy hại nhưng không được vược quả khối lượng quy định theo quy chuẩn kỳ
thuật môi trường về thu gom, lưu giữ, vận chuyển sản phẩm thải bỏ.
6
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VỀ THỦ HỒI, XỬ LÝ SẢN PHẨM THẢI Bỏ
Điều 9. Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện Quyết định này và quy chuẩn
kỹ thuật môi trường về thu gom, lưu giữ và vận chuyển sản phẩm thải bỏ; tổ.
chức hướng dẫn và quản lý việc thực hiện.
.2. Thiết lập, quản lý dữ liệu về thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ; công bố
danh sách các điểm thu hồi đáp ứng yêu cầu kỹ thuật môi trường theo quy định.
3. Tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho các tổ chức, cá nhân tham gia
vào hoạt động thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ.
4. Thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý tổ chức, cá nhân có hành vi vi
phạm quy định về thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ.
5. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan trình Thủ tướng
Chính phủ sửa đổi, bổ song Danh mục sản phẩm thái bỏ và thời điểm thực
hiện thu hồi, xử lý được ban hành kèm theo Quyết định này.
Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho các tổ chức, cá nhân tham gia
vào hoạt động thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ.
2. Ban hành chính sách, thực hiện hỗ trợ, tạo điều kiện cho doanh nghiệp
sản xuất thiết lập các điểm thu hồi và triển khai hoạt động thu hồi, xử lý sản
phẩm thải bỏ trên địa bàn theo quy định tại Nghị địch số 19/2015/NĐ-CP
ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật Bảo vệ môi trường.
3. Thực hiện quản lý, thanh tra, kiểm tra việc thu hồi, xử lý sản phẩm
thải bỏ trên địa bàn theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
A. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các cấp trong việc thực hiện thu hồi, xử lý.
sản phẩm thải bỏ theo thẩm quyền.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2015.
2. Quyết định số 50/2013/QĐ-TTg ngày 09 tháng 8 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ quy định về thu hồi và xử lý sản phẩm thải bò hết hiệu lực thi hành.
kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực.
7
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịa trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b).PC qao
8
Phụ lục


0 0 2 thắng 5 năm 2015 của Thủ tướng Chính phả)
STT   DANH MỤC SẢN PHẨM THẢI Bỏ   THU HỒI, XỬ LÝ   THỜI ĐIỂM
I   ẮC QUY VÀ PIN
1   Ác quy các loại   01/7/2016
2   Pin các loại   01/7/2016
II   THIẾT BỊ ĐIỆN, ĐIỆN TỬ
1   Bóng đèn compact; bóng đèn huỳnh quang   01/7/2016
Máy vi tính (để bàn; xách tay); mản hình máy vi
2   tính; cục CPU (bộ vì xử lý của máy tỉnh)   01/7/2016
3   Máy in; máy tax; máy quét hình (scanner)   01/7/2016
4   Máy chụp ảnh; máy quay phim   01/7/2016
5   Máy điện thoại di động; máy tính bảng.   01/7/2016
Đầu đĩa DVD; VCD; CD và các loại đầu đọc
6   băng, đĩa khác   01/7/2016
7   Máy sao chụp giấy (photocopier)   01/7/2016
8   Ti vi; tủ lạnh   01/7/2016
9   Máy điều hòa nhiệt độ; máy giặt   01/7/2016
III   III DẦU NHỚT CÁC LOẠI   01/7/2016
IV   V SĂM, LỐP
1   Săm các loại   01/7/2016
2   Lốp các loại   01/7/2016
V   PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG
1   Xe mô tô, xe gắn máy các loại   01/01/2018
01/01/2018   Xe ô tô các loại   2
