Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.11.2016 09:07:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2016/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 28 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành chính sách ưu đãi đầu tư đối với dự án xã hội hóa
có sử dụng đất tại các đô thị trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính
phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực
giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30
tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các
hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 23 tháng 9 năm 2009 của Bộ
Tài chính hướng dẫn Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của
Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh.
vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Thông tư số 156/2014/TT-BTC ngày 23 tháng 10 năm 2014 của Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày
23 tháng 9 năm 2009 của Bộ Tài chính hướng dẫn Nghị định số 69/2008/NĐ-CP
ngày 30 tháng 5 năm 2005 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa
đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao.
môi trường;
Theo đề nghị của Giám đốc Trung tâm Xác tiến Đầu tư tại Tờ trình số
06/TTr-TTXTĐT ngày 27 tháng 01 năm 2016; Công văn số 64/TTXTĐT-HTĐT
ngày 25 tháng 4 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định một số chính sách ưu đãi đối với dự án đầu tư thuộc các lĩnh vực:
giáo dục - đáo tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể đục thể thao, môi trường, giám định.
tư pháp (sau đây gọi tắt là dự án xã hội hóa) có sử dụng đất tại các đó thị trên địa
bàn tỉnh Bến Tre.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các cơ sở ngoài công lập được thành lập và có đủ điều kiện hoạt động
theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong lĩnh vực xã hội hóa.
b) Các tổ chứp, cá nhân hoạt động theo Luật Doanh nghiệp có các dự án đầu
tư, liên doanh, liên kết hoặc thành lập các cơ sở hoạt động trong lĩnh vực xã hội hóa
có đủ điều kiện hoạt động theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
c) Các cơ sở sự nghiệp công lập thực hiện góp vốn, huy động vốn, liên:
doanh, tiên kết theo quy định của pháp luật thành lập các cơ sở hạch toán độc lập
hoặc doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xã hội hóa theo quyết định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền
(Đối tượng áp dụng quy định tại Khoản 2, Điều này gọi chung là cơ sở thực
hiện xã hội hóa).
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Đô thị là khu vực tập trung dân cư sinh sống có mật độ cao và chủ yếu
hoạt động trọng lĩnh vực kinh tế phí nông nghiệp, là trong tâm chính trị, hành
chính, kinh tế, văn hóa hoặc chuyên ngành, có vai trò thúc đẩy sự phát triển kinh tế
- xã hội của quốc gia hoặc một vùng lãnh thổ, một địa phương, bao gồm nội thành,
ngoại thành của thành phố; nội thị, ngoại thị của thị xã; thị trấn.
2. Theo ranh địa giới hành chính, các đô thị trên địa bàn tỉnh Bến Tre bao.
gồm:
a) Các xã, phường thuộc địa bàn thành phố Bến Tre;
b) Các độ thị của các huyện Châu Thành, Giồng Trôm, Chợ Lách, Mỏ Cây
Nam, Mố Cày Bắc, Ba Trí, Bình Đại, Thạnh Phú.
Điều 3. Điều kiện được hưởng chính sách ưu đãi
Các cơ sở thực hiện xã hội hóa trong các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy.
nghề, y tế, văn hóa, thể dục thể thao, mói trường và giám định tư pháp phải thuộc
danh mục loại hình và đáp ứng các tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn được quy định tại
Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ.
ban hình Danh mục chi tiết các loại hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở.
thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể
thao, môi trường và Quyết định số 693/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2013 của Thủ
trông Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Danh mục
chi tiết các loại hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội hóa
trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường ban.
hành kèm theo Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2008 của Thủ
tướng Chính phủ thì mới được hưởng các chính sách ưu đãi tại Quyết định này.
Điều 4. Miễn tiền thuê đất
1. Miễn tiền thuê đất cho cả thời gian thuê đối với dự án xã hội hóa có sử
dụng đất tại các đô thị trên địa bàn các huyện Ba Tri, Bình Đại, Thạnh Phú.
2
2. Miễn tiến thuê đất 20 (bai mươi) năm đối với dự án xã hội hóa có sử
dụng đất tại các đô thị trên địa bàn các huyện Châu Thành, Giống Trêm, Chợ
Lách, Mỏ Cày Nam, Mỏ Cày Bắc.
2. Miễn tiền thuê đất 15 (mười lăm) năm đối với các dự án xã hội hóa có sử
dụng đất tại địa bàn thành phố Bến Tre.
Điều 5. Ưu đãi khác
1. Các dự án xã hội hóa có sử dụng đất tại các đô thị trên địa bàn tỉnh Bến
Te ngoài việc được hưởng các chính sách ưu đãi theo Quyết định này còn được
hưởng chính sách ưu đãi, hỗ trợ khác theo quy định tại Quyết định số 04/2015/QĐ-
UBND ngày 30 tháng 01 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre về ban hành.
quy định chính sách ưu đãi đầu tư trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Các nội dung khác liên quan đến dự án đầu tư thuộc lĩnh vực xã hội hóa.
chưa quy định tại Quyết định này được thực hiện theo quy định tại Nghị định số
69/2003/NĐ-CP ngày 30 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ về chính sách khuyến
khích xã hội hóa đối đội các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn
hóa, thể thao, môi trường và Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm
2014 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 69/2008/NĐ-
CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội.
hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề y tế, văn hóa, thể
thao, môi trưởng; Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2008 của
Bộ Tài chính hướng dẫn Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008
của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong
lĩnh vực giáo dọc, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường, Thông tư số
156/2014/TT-BTC ngày 22 tháng 10 năm 2014 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung
một số điều của Thông tư số 133/2008/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2008 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5
năm 2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt
động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường và các
quy định của pháp luật có liên quan.
3. Trường hợp dự án đầu tư thuộc lĩnh vực xã hội hóa đáp ứng điều kiện
hưởng các mức ưu đãi khác nhau thì được áp dụng mức ưu đãi cao nhất.
Điều 6. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan xác định đối
tượng, loại hình được ưu đãi đối với các dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ
trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc các dự án thuộc thẩm quyền cấp giấy
chứng nhận đầu tư.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan để xuất nguồn
kinh phí thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng các dự án thuộc thẩm quyền
quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh và tham mưu trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường
3
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan tổ chức rà soát.
lập và điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất tràng giai đoạn đáp ứng nhu cầu
phát triển của lĩnh vực xã hội hóa.
b) Hướng dẫn cơ sở thực hiện xã hội hóa các thủ tục liên quan đến đất đai,
tài nguyên, môi trường theo quy định hiện hành.
c) Chủ trì, phối hợp või các sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện thực
hiện giám sát, kiểm tra việc sử dụng đất đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa.
3. Cục Thuế tỉnh
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan giám sát việc
đảm bảo đủng các điều kiện và tiệu chỉ để được hướng ưu đãi của cơ sở thực hiện
xã hội hóa đã được cơ quan có trẩm quyền phê duyệt. Trường hợp cơ sở thực hiện
xã bội hóa không đáp ứng đủ điều kiện và tiêu chỉ đã được cáp có thẩm quyền phê
duyệt, Cục Thuế tỉnh để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh bãi bỏ các ưu đãi theo quy định
của pháp luật.
b) Hướng dẫn các cơ sở thực hiện xã hội hóa hồ sơ hưông ưu đãi theo quy.
định.
c) Xác định tiền thuê đất và ban hành quyết định miễn tiền thuê đất và các
ưu đãi khác theo quy định.
4. Trung tấm Xúc tiến Đầu tư
Theo dõi việc triển khai thực hiệ: Quyết định này; tổng hợp các khó khăn,
vướng mắc trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định hoặc để xuất sửa đổi, bố.
sung cho phù hợp.
5. Sở Xây dựng
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực.
quy hoạch đô thị và đầu tư xây dựng công trình.
6. Các sở: Lao động-Thương binh và Xã hội, Vân hóa thể thao và Du lịch,
Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Tư pháp
a) Chủ trì phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan xây dựng, điều.
chính bổ sung quy hoạch ngành, quy hoạch mạng lưới các cơ sở thuộc lĩnh vực
quản lý cho phù hợp với từng giai đoạn.
b) Hướng dẫn triển khai thực hiện các chính sách về xã hội hóa theo lĩnh
vực quản lý, điều kiện thành lập, tiêu chí, quy mô các cơ sở thực hiện xã hội hóa.
c) Phối hợp với Cục Thuế tỉnh kiểm tra và xác định các cơ sở thực hiện xã
hội hóa đáp ứng các tiêu chí theo quy định tại Điều 2 Quyết định này.
7. Sở Tài chính
Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan giải quyết các vấn đề có
liên quan đến chức năng nhiệm vụ của ngành, bố trí nguồn kinh phí thực hiện bồi
thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng.
8. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
a) Chử trì phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện
bồi thường giải phóng mặt bằng để cho các cơ sở thực hiện xã hội hóa thuê đất
theo quy định.
b) Phối hợp với các sở, ngành giải quyết các khó khăn, kiến nghị của nhà
đầu tư có liên quan đến dự án xã hội hóa thực hiện tại địa phương.
4
Điều 7. Trách nhiệm của cơ sở thực hiện xã hội hóa
1. Tổ chức triển khai dự án đúng tiến độ và tiêu chuẩn kỹ thuật đã cam kết;
sử dụng đất đúng mục địch, hiệu quả; Phù hợp với quy hoạch và các quy định
khác của pháp luật.
2. Khi cơ sở thực hiện xã hội hóa hoàn thành giai đoạn đầu tư, đưa dự án đi
vào hoạt động trong thời gian quy định tại danh mục các loạt hình, tiêu chí, quy mô,
tiêu chuẩn của từng lĩnh vực xã hội hóa do Thủ tướng Chính phủ quyết định, cơ sở
thực hiện xã hội hóa phải có thông báo bằng văn bản kèm theo các hồ sơ tài liệu
theo quy định gửi đến cơ quan thuế về việc được hưởng ưu đãi theo chính sách xã
hội hóa.
Điều 8. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Trung tâm Xúc tiến
Đầu tư; Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường. Tài
chính, Lao động-Thương trình và Xã hội, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Y tế, Giáo
dục và Đào tạo, Tư pháp; Cục trưởng Cục thuế tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan có liên
quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Bến Tre và các nhà đầu tư
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 8;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Vụ Pháp chế (Bộ Kế hoạch và Đầu tư);
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT TU, TT HĐND;
- Ủy ban Mặt trận TQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Phó Chánh VP UBND;
- Báo ĐK, Đài PT-TH tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Sở Tư pháp,
- Trung tâm Thông tin điện tử;
- Website tỉnh;
- Phòng: TCĐT, TH, VHXH, KTN;
.. Ban Tiếp công dân tỉnh (để niêm yết);
- Lưu: VT, TK.
5
:
