Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.06.2014 15:13:25 +07:00

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:16 /2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 11 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định mức chỉ trả nhuận bút, thù lao đối với
tác phẩm được đăng tải trên Cổng/Trang thông tin điện tử; Bản tin của các
cơ quan nhà nước và tổ chức chính trị - xã hội; Đài Truyền thanh - Truyền
hình huyện, thị xã, thành phố; Đài Truyền thanh xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
CÔNG THÔNG TN DIỀN TỦ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 61/2002/NĐ-CP ngày 11 tháng 6 năm 2002 của
Chính phủ về chế độ nhuận bút;
Căn cứ Nghị định số 18/2014/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2014 của
Chánh phủ quy định về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực báo chí, xuất bản;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của
Chính phủ quy định về việc cụng cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên
Trang thông tin điện tử hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/2003/TTLT-BVHTT-BTC ngày 01 tháng
7 năm 2003 của Bộ Văn hóa Thông tin - Bộ Tài chính hướng dẫn chỉ trả chế độ
nhuận búi, trích lập và sử dụng Quy nhuận bát đối với một số loại hình tác phẩm
quy định tại Nghị định số 61/2002/NĐ-CP ngày 11 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ;
Căn cứ Thông tư liên tịch 19/2012/TTLT-BTC-BKTTT ngày
15 tháng 02 năm 2012 của Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Thông tin
và Truyền thông về việc hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện
Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ
quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 194/2012/TT-BTC ngày 15 tháng 11 năm 2012 của
Bộ Tài chính hướng dẫn mức chỉ tạo lập thông tin điện tử nhằm duy trì hoạt
động thường xuyên của các cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước;
Theo đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
07/TTr-STTTT ngày 17 tháng 02 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức chi trả nhuận
bít, thù lao đối với tác phẩp được đặng tải trên Công/Trang thông tin điện tử;
Bản tin của các cơ quan nhà nước và tổ chức chính trị - xã hội; Đài Truyền thanh
- Truyền hình huyện, thị xã, thành phố; Đải Truyền thanh xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thạy thế
Quyết định số 232/QĐ-UBND ngày 21/01/2011 của UBND tỉnh Đắk Lắk, về
việc ban hành chế độ nhuận, bát đối với Cổng thông tin điện tử của tỉnh; những
quy định trước đây của UBND tỉnh trái với Quyết định này đền bãi bỏ.
Điềo 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, bàn, ngành; Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, cá nhân có liêu quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ TT&TT;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Như Điều 3;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- TT Quản lý Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- VP UBND tỉnh: Các PCVP; Các P, TT;   Hoàng Trọng Hải
- Lưu VT, CN. (Tr.110)
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức chỉ trả nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm được đăng tải trện
Cổng/Trang thông tin điện tử; Bản tin của các cơ quan nhà nước và tổ chức
chính trị - xã hội; Đài Truyền thanh - Truyền hình huyện, thị xã, thành
phố; Đài Truyền thanh xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2014/QĐ-UBND ngày 11/6/2014
của Uỷ ban Nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định: Mức chỉ trả chế độ nhuận bút, thủ lao đối với
các tác phẩm được đảng tai trên Cổng/Trang thông tin điện tử (sau đây gọi là
Trang thông tin điện tử); Bản tin của các cơ quan nhà nước và tổ chức chính trị -
xã hội; Đài Truyền thanh - Truyền bình huyện, thị xã, thành phố (san đây gọi là
Đặi Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện) và Đài Truyền thanh xã, phường, thị
trấn (sau đây gọi là Đài Truyền thanh cơ sở) trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
2. Các nội dung khác liên quan đến chế độ nhuận bút, thù lao không quy.
định trong văn bản này thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 2. Giải thích một số từ ngữ trong Quy định này
1. Nhuận bát: Là khoản tiền do bên sử dụng tác phẩm trả cho tác giả hoặc.
chủ sở hữu tác phẩm khi tác phẩm được sử dụng.
2. Nhuận bát khuyến khích: Là khoản tiền do bên sử dụng tác phẩm trả
thêm cho tác giá nhằm khuyến khích tác giả sáng tạo tác phẩm thuộc loại để tài
và những trường hợp đặc biệt quy định tại Quy định này.
3. Quỹ nhuận bát: Là khoản tiến do bên sử dụng tác phẩm lập ra để trá
nhuận bút, thù lao và các lợi ích vật chất khác.
4. Thù lao: Là khoản tiến do bên sử dụng tác phẩm trả cho những người
thực hiện các công việc có liên quan đến tác phẩm quy định tại Quy định này.
5. Trang siêu văn bản: Là loại văn bản tích hợp nhiều dạng dữ liệu khác.
nhau như văn bản, hình ảnh, âm thanh, video.
1
6. Lợi ích vật chấ: Là các lợi ích mà tác giả được hưởng ngoài nhuận bút
bao gồm nhận sách biếp; vé mời xem tác phẩm công bố, phổ biển; giải thường
trong nước hoặc quốc tế.
Điều 3. Đối tượng hưởng nhuận bút và thù lao
1. Tác giả, chủ sở hữu tác phẩm được đăng trên Trang thông tin điện tử,
Bản tin của cắc cơ quan nhà nước và tổ chức cátnh trị - xã hội; Đài Truyền thanh
- Truyền hình cấp huyện và Đài Truyền thanh cơ sở trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
2. Tác giả là người thuộc cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm (trong biên
chế hoặc hợp đồng đãi hạn) sáng tạo tác phẩm ngoài định mức được giao thì.
được hưởng 100% nhuận bút.
3. Những người thuộc cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm (trong biên chế
hoặc hợp đồng đải bạn) thực hiện các công việc có liên quan đến tác phẩm ngoài
nhiệm vụ hoặc ngoài định mức được giao thì được hướng 100% tỉnủ lao.
4. Ngoài các đối tượng qay định tại các khoản 1, 2, 3 Điều này, những
người tham gia thực hiện các công việc có liên quan đến tác phẩm tùy theo mức
độ đóng góp được cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm trả thù lao thông qua hợp
đổng thỏa thuận.
Điều 4. Nguyên tắc trả nhận bút và thù lao
1. Việc trả nhuận bút và thù lao phải đánh bảo hợp lý giữa lợi ích của tác
giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm, lợi ích của bên sử dụng tác phẩm và lợi lch của
người hường thụ tác phẩm, phủ hợp với tình hình kinh tế - xã hội xửa tỉnh Đắk
Lắk
2. Tác phẩm thuộc nhóm nhuận bút nào được trả nhuận bát theo nhóm đó.
Tác giả của tác phẩm được thực hiện trong điều kiện khó khăn, nguy biểm và
những trường hợp đặc biệt khác/được hưởng thêm nhuận bút khuyến khích.
3. Đối với tác phẩm đồng tác giá, tỷ lệ phân chia nhuận bút do các tác giả
thỏa thuận có sự tham gia của bên sử dụng tác phẩm.
4. Tác giả của tác phẩm dảnh cho thiếu nhi, dân tộc thiểu số; tác giả là
người Việt Nam viết trực tiếp bằng trông nước ngoài, người Kinh viết trực tiếp
bằng tiếng dâu tộc thiến số, người dân tộc thiểu số này viết trực tiếp bằng tiếng
dân tộc thiểu số khác; tác giá của tác phẩm được thực hiện trong điển kiện khở
khăn, nguy biểm và những trường hợp đặc hiệt khác được hưởng thêm nhuận
bút khuyến khích
5. Đối với tác phẩm đặc thủ chưa được quy định cụ thể tại Quy định này thì
việc tra nhận bút do thỏa thoận giữa bên sử đọng tác phầm với tác giả hoặc chủ sở
hữu tác phẩm thông qua hợp đồng thỏa thuận khoán gọn.
6. Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày tác phẩm được công bố, phổ biến.
bản sử dụng tác phẩm phải trả hết tiền nhuận bót cho tác giá hoặc chủ sở hữc tác.
phẩm. Trưộng hợp trả chậm hơn phải được sự đồng ý của tác giá hoặc chủ sở
hữu tác phẩm.
7. Cơ quan sử dụng tác phẩm phải trích lập quỹ nhuận bút, Quỹ nhuận bút
được dùng để trả nhuận bót cho tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm có tác phẩm
được sử dụng; chỉ trả thủ lao cho người thực hiện các công việc liên quan đến.
tác phẩm.
8. Trưởng Ban Biên tập (hoặc Trưởng Đài đối với Đài Truyền thanh cấp
huyện) dăn cứ vào thể loại, chất lượng thông tin cung cấp, hiệu quả kinh tế - xã.
hội của tác phẩm và khung định mức hệ số nhuận bát được quy định tại khoản 2
Điều 6 của Quy định này để quyết định mức hệ số nhuận bát cụ thể cho từng tác
phẩm.
Điều 5. Những loại hình tác phẩm được hưởng chế độ nhuận bút
1. Tác phẩm viết;
2. Bài phát biểu;
3. Tác phẩm điện ảnh, vi-đi-ô (video);
4. Tác phẩm phát thanh, truyền hình;
5. Tác phẩm báo chí;
6. Tác phẩm âm nhạc;
7. Tác phẩm nhiếp ảnh;
8. Tác phẩm dịch, phóng tác, cải biên, chuyển thế, biên noạn, chú giải.
tuyển tập, hợp tuyển;
9. Tiểu phẩm truyền thanh;
10. Tác phẩm khác do pháp luật quy định.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Quy định hệ số khung nhuận bút
1. Phân loại theo chất lượng tác phẩm:
Mỗi tác phẩm thuộc từng thể loại được nêu trong điểm a, khoản 2 của.
Điều này khi xác định hệ số nhuận bát cho từng tác phẩm cụ thể phải dựa trên
các tiêu chí sau:
a) Đối với các thể loại thuộc nhóm 1,4 và 5 của điểm a, khoản 2 của Điều
này:
- Bài viết loại A: Đúng với chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật
của nhà nước, có chất lượng cao về mặt thông tin (có tỉnh phát hiện cao hoặc có
tỉnh cổ vũ các phong trào thi đua yêu nước); ngôn ngữ đễ hiểu, rõ ràng, súc tích;
bố cục hợp lý chon lọc được các chi tiết tiếu biểu, điển đạt một cách logte, mạch
tạc; thông tin có tính thời sự cao; nội dung bài viết có nhiều thông tin hữu ích.
3
cung cấp các thông tin, sự kiện, số liệu chính xác, tình tiết sinh động, thuyết
phục, được độc giả quan tâm
Tác phẩm loại A ứng với hệ số nhuận bút tối đa của thể loại tương ứng
trong khung hệ số nhuận bút được quy định tại điểm a, khoản 2 Điều này.
- Bài viết loai B: Đông với chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
nhà nước, có chất lượng tổi, ngôn ngữ để hiểu; có tính thời sự; nội dung bái viết
đảm bảo thông tin đầy đủ, chính xác, được độc giá quan tâm, nhưng văn phải:
thực hiện biên tập về kết cấu, ngôn từ.
Tác phẩm loại B ứng với hệ số nhuận bát thuộc khoảng giữa của thể loại.
tương ứng trong khung hệ số nhuận bát được quy định tại điểm a, khoản 2 Điếu.
này.
- Bài viết loại C: Đảng với chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
nhà nước; bài viết có nội dung chính xác, hữu ích, được độc giá quan tâm nhưng
cần phải biên tập nhiều về văn phong, bổ cục, ngôn từ trước khi đăng tải; hoặc:
bải viết mang nhiều tỉnh báo cáo, liệt kê, được đăng tải nhằm mục đích thông
báo là chính.
Tác phẩm loại C ứng với hệ số nhuận hút thuộc khoảng đầu của thể loại
tương ứng trong khung hệ số nhuận bát được quy định tại điểm a, khoản 2 Điềm:
này.
b) Đối vối các thế loại thuộc phóm 2 và 3 của điểm a, khoản 2 của Điều
này:
- Tranh, ảnh, video loại A: Là những tác phẩm dùng để minh họa cho bài
viết, bảo đảm tôn thêm giá trị thông tin cho bải viết, phản ảnh chính xác nội
dung sự kiện, phù hợp với quy định của pháp luật có tỉnh thời sự và tính nghệ
thuật cao, độ nét, ánh sáng tốt, bổ cục chuẩn theo các tiêu chuẩn của chụp ảnh và
quay phim, thể hiện sự sáng tạo cao của tác giả.
Tác phẩm loại A ứng với hệ số nhuận bút tối đa của thể loại tương ứng
trong khung hệ số nhuận bát được quy định tại điểm a, khoản 2 Điều này.
- Tranh, ảnh, video loại B: Là những tác phẩm dùng để minh họa cho bài.
viết, phản ánh được nội dung sự kiện, phù hợp với quy định của pháp luật, có
tính thời sự và tính nghệ thuật, rõ nét về ánh sáng, bố cục đạt yêu cầu, thể hiện
sự sáng tạo của tác giả, không phải chỉnh sửa nhiều về mặt kỹ thuật.
Tác phẩm loại B ứng với hệ số nhuận bát thuộc khoảng giữa của thể loại.
tương ứng trong khung hệ số nhuận bát được quy định tại điểm a, khoản 2 Điểu.
này.
- Tranh, ảnh, video loại Cử là những tác phẩm dùng để minh họa cho bài
viết, phù hợp với quy định của pháp luật, nhưng cần phải biên tập, chỉnh sửa
nhiều về bố cục, ánh sáng trước khi sử dụng.
Tác phẩm loại C ứng với hệ số nhuận bút thuộc khoảng đầu của thế loại.
tương ứng trong khung hệ số nhuận bát được quy định tại điểm a, khoản 2 Điều
này.
2. Khung Hệ số nhuận bút:
a) Nhuận bút cho tác phẩm được Trang thông tin điện tử tỉnh đăng tải:
Nhóm   Thể loại   Hệ số nhuận bút
Tin, trả lời chính sách; trả lời ý kiến của tổ chức
1   1 - 4
hoặc công dân
2   Tranh, ảnh   0,5 - 1
3   Video   4 - 6 /1phút
4   Bài chính luận (bình luận, xã luận, chuyên luận)   10 - 15
5   Phóng sự   4 - 6
6   Bài phỏng vấn   10 - 15
Đối với tin, bài do người viết biên tập lại từ các   0,4
văn bản do cơ quan nhà nước ban hành   (Trên 01 trang A4
7
(Chi áp dựng cho người làm việc chuyên trách,   - tương đương
không áp dụng cho cộng tác viên)   khoảng 550 từ)
b) Nhuận bút cho tác phẩm được đăng tài trên: Trang thông tin điện tử;
Bản tin của các sở, ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội, UBND cấp huyện hoặc:
cấp tương đương được hưởng 60% so với định mức đối với Công thông tin diện
tử của tỉnh.
e) Nhuập bút cho tác phẩm được đăng tài trên Trang thông tin điện tử của.
cấp xã hoặc cấp lương đương được hưởng 40% so với định mức đối với Trang
thông tin điện tử của tỉnh.
đ) Nhuận bút cho tác phẩm phát sóng trong các chương trình của Đài
Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện; Bản tân của các cơ quan nhà nước và tổ
chức chính trị - xã hội.
Nhóm   Thể loại   Hệ số nhuận bút
1   Tin, trả lời bạn nghe đài.   0,5 - 2
Bài viết: Chính luận (xã luận, bình luận, chuyên
2   luận); bài tổng hợp; gương người tốt việc tốt, các   tập thể điển hình tiên tiến trong các phong trảo thi   2 - 5
đua
3   Phóng sự, ký, bải phỏng vấn, bài phản ánh   3 - 5
4   (thời lượng từ 8 đến 15 phút)   Kịch bản hoàn chỉnh 01 câu chuyện truyền thanh   10 - 15
5
5   Âm nhạc (ca khúc - trả cho người thực hiện ca   khúc, hoặc diễn tấu nhạc cụ)   1- 2
6   lớn của huyện, thời lượng từ 3 đến 4 giờ)   01 Chương trình phát thanh trực tiếp (các sự kiện   20 - 25
c) Nhuận bút cho tác phẩm đăng tải trong các chương trình của Đài
Truyền thanh cơ sở bằng 60% định mức nhuận bắt được quy định tại điểm d,
khoản 2 Điều này.
3. Cách tính nhuận bút:
a) Định mức khoản (đối với công chức, viên chức chuyên trách):
SCS X CLC X T TCTT
Định mức khoán nhuận bút/người/tháng:=   X 50%
22 ngày
Trong đó: Sực : Mức lương cơ sở;
CLC : Hệ số lương cơ bản;
T Số ngày công thực tế
Ví dụ: Một phóng viên có kệ số lương là 2,66 được phân công trong
tháng la 20 ngày lèm phòng viên 02 ngày cản lại được Thấ trưởng cơ quan
giao nhiệm vụ khác và mức hương cơ sở quy định hiện hành lẻ 1.150.000 đồng.
thì mức khuẩn của pháng viên là (1.16 000 x 2,66 x0 : 221 = 30% -
1.390.454 đồng.
Riêng đối với Đài Truyền thanh cơ sở không áp dụng định mức khoán đối
với người hoạt động không chuyên trách và đối với cản bộ kiêm nhiệm.
b) Giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút:
Giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút - 10% mức lương cơ sở theo quy định
hiện hành.
c) Cánh tính nhuận bút:
- Nhuận bút = Mức hệ số nhuận bút x Giá trị một đơn vị hệ số nhuận bút.
- Đối với các chức danh: Biên tập, đạo diễn trong lĩnh vực phát thanh đối.
với nhóm 6 (01 chương trình phát thanh trực tiếp, các sự kiện lớn ở địa phương.
cấp huyện, thời lượng từ 2 đến 4 giờ) thì nôi chức danh được hưởng mức nhuận.
bút bằng 20% mức nhuận bút của chương trình phát thanh trực tiếp đó.
- Đối với những tác phẩm thuộc các thể loại khác chưa được quy định cự
thế tại Quy định này thì việc trả nhoận bát được thực hiện theo các quy định của.
Chính phá, nhưng khi áp dụng phải tuân thủ theo nguyên tắc: Đồi với Cồng
thông tin điện tử của tỉnh tối đa bằng 80% hệ số mà Chính phủ quy định đối vớt.
Đài Truyền thanh - Tuyển hình cấp huyện, Trang thông tin điện tử, Đàn tin của
các sở, ban, ngành cấp tỉnh và UBND cấp huyện tối đa bằng 50% hệ số má
Chính phủ quy định; đối với Đài Truyền thanh cơ sở bằng 40% hệ số mà Chính
phủ quy định.
Điều 7. Nhuận bút khuyến khích
1. Tác giả của tác phẩm dành cho thiếu nhi hoặc dân tộc thiểu số hưởng.
thêm khoản nhuận bát khuyến khích bằng 10% đến 20% nhuận bút của tác phẩm.
đó
2. Tác giả là người Việt Nam viết trực tiếp bằng tiếng nước ngoài, người.
Kinh viết trực tiếp bằng tiếng dân tộc thiểu số, người dân tọc thiểu số này viết
trợc tiếp bằng tiếng dân tộc thiểu số khác thì được hưởng thẩm khoán nhuận bút
khuyến khích bằng 30% đến 50% nhuận bát của tác phẩm đó.
3. Tác giả của tác phẩm xuất sắc, có giá trị thông tin cao hoặc tác phẩm
được thực hiện trong điều kiện đặc biệt như: Thiện tai, nguy hiểm, đi lại đặc biệt
khổ khắn thở Thủ trưởng đơn vị sử dụng tác phẩm (boặc Trưởng Ban Tiên tập.
đối với Trang thông tin điện tổ) quyết định cộng thêm mức nhuận bút khuyển
khích từ 30% đến 50% giá trị nhuận bút của tin, bải đó.
Điều 8. Chi trả thù lao
1. Người cung cấp, tuyển chọn tài liệu, tin đăng lại, những người thực.
hiện các công việc liên quan đến tác phẩm được các cơ quan, đơn vị sử dụng thì.
thược Thủ trưởng cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm trả thù lao tùy theo mức độ.
động góp. Mức thỏ lào được chỉ trả thông qua hợp đồng thỏa thuận nhưng mức
tối đa không quá 20% giá trị nhuận bút của tác phẩm củng thể loại.
2. Mức chỉ thù lao cho việc nhập dữ liệu, tạo lập các trang siêu văn bản,
tạc lập thông tin điện tử trên cơ sở các dữ liệu có sân để phục vụ cho hoạt động
của Trang thông tán điện tử được thực hiện theo quy định tại Thông tư số
194/2012/TT- BTC, ngày 13/11/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn mức chỉ tạo.
lập thông tin điện tử nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của các cơ quan, đơn
vị sử dụng ngân sách nhà nước.
3. Đối với Trang thông tin điện tử của tỉnh, các chức danh sau đây mà
kiêm nhiệm thì mỗi tháng được hưởng thù lao như sau:
- Trưởng Ban Biên tập được hưởng hệ số 01 mức lương cơ sở;
- Phó Trướng Ban Biên tập được hưởng hệ số 0,8 mức lương cơ sở.
(không quá 03 Phó Trưởng Ban);
- Thành viên khác (các biên tập viên không quá 06 người) trong Ban Biên
tập mỗi người được hưởng hệ số 0,5 mức lương cơ sở;
- Kỹ thuật viên quản trị mạng được hưởng hệ số 0,5 mức lương cơ sở (11
người);
- Đối với các tác phẩm video đăng trên trang thông tin điện tử thì mức chỉ
thủ lao cho người đạo diễn truyền hình, phát thanh viên (người thể hiện phần tời
binh và người dựng phín nôi người được hưởng thù lao bằng 25% giá trị
nhuận bút của chính tác phẩm đó;
7
- Trường hợp các chức danh nói trên là chuyên trách thì Thủ trưởng cơ
quan chủ quân quy định hệ số cho từng chức danh cụ thể nhưng không vượt quá
80% hộ số đối với chức danh tương đương làm nhiệm vụ kiêm nhiệm.
4. Đối với Trang thông tin điện tử của các sở, ban, ngành, UBND cấp
huyện và cấp tương đương được hưững thù lao bằng 70% mức thù lao của Cổng
thông tin điện tử của tỉnh, đối với từng chức danh tương tự, nhưng chức danh.
Phó Ban Biên tập không quá 02 người, chức danh thành viên Ban Biên tập
không quá 03 người.
5. Ban Biên tập các Bản tin của các cơ quan, đơn vị được hưởng thù bao.
tối đa bằng 25% tổng số nhuận bút của toàn bộ các tác phẩm trong kỳ phát hành.
6. Cán bộ, viên chức giữ các chức danh lãnh đạo; cán bộ, viên chức thuộc
khối kỹ thuật, nội dong thuộc Đài Truyền thanh - Truyền hình huyện không áp
dụng định mức khoản nhuận bút thì hằng tháng được hưởng thù lao như sau:
a) Cơ sở tính thù lao là lấy nhuận bút vượt định mức bình quận của các
phóng viên trong cơ quan và kết quả bình xét lao động hàng tháng để tính theo
hệ số được hưởng.
b) Cán bộ, viên chức giữ các chức danh lãnh đạo nào thì được hưởng thủ.
lao của chức danh đó. Nếu một người giữ nhiều chức danh thì được hưởng thì.
lao chức danh cao nhất, ngoài thả lao này thì cán bộ, viên chức giữ các chức
danh lãnh đạo không được huông thêm khoản thủ lao nào khác trừ nhuận bút tác
giả của tác phẩm được sử dụng trong chương trình phát thanh
c) Hệ số thừ lao tối da cho các chức danh của Đài Truyền thanh - Truyền
hình cấp huyện trong một tháng được quy định như sau:
- Trưởng Đài: 1,4;
- Phó Trưởng Đài: 1,2;
- Cán bộ biên tập: 1,0;
- Phát thanh viên: 0,6;
- Kỹ thuật viên dựng chương trình: 0,5;
- Biên dịch viên tiếng dân tộc thiểu số: 1,0;
- Đạo diễn: 1,0;
- Kỹ thuật viên tư liệu: 0,4.
- Người kiểm thính (Đối với những Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp.
huyện có chương trình phất thanh bằng trểng dân tộc thiểu số) là người trong
biên chế của Đài thì hệ số thủ lao trong một tháng là 1,0. Nếu người kiểm thính
là người không trong biên chế của Đài thì một chương trình thời lượng 15 phúc
người kiểm thính được hưởng mức thủ lao tương đương với 10% mức tiền.
lương cơ sở.
Cách tỉnh thủ lao: Tây bình quân nhuận bứt vượt định mức của khối
phóng viên nhân hệ số thù lao của các chức danh đã nêu ở trên.
Ví dụ: Trong tháng đài có 04 phóng viên, mức tiến nhuận bát vượt khoán
Binh quân trong tháng của 04 phòng viên là 1.500.000 đồng. Thì Trưởng Đài
được hướng tiến thủ lao trong tháng đã là: 1.500.000 v 1,4 - 2.160.000 động;
Phó Trưởng Đải được hướng mức thu lao là: 1.300.000 x 12 = 1.800.000 đồng.
- Thủ lao trả cho những người tham gia thể hiện các vai trong Câu chuyện
truyền thanh phát trên đài thời lượng 10 phít thì mổi người được hưởng hệ số
0,2 mức lương cơ sở, nhưng số lượng không quá 05 người. Lây mức chỉ thú lao.
cho 01 Câu chuyện truyền thanh thời lượng 10 phát làm chuẩn để tỉnh cho các
Câu chuyện truyền thanh có thời lượng dài hoặc ngắn hơn.
đ) Đối với Đài Truyền thanh cơ sở hệ số thù lao (một đơn vị hệ số thù lao.
+ 10% mức tiền lương cơ sở theo quy định hiện hành) được thanh toán dựa trên
số đầu chương trình do Đài Truyền thanh cơ sở trợc tiếp xây dựng, phát sởng, cụ
thể như sau:
- Trưởng Ban Biên tập (người tiếp duyệt nội dung) được hưởng hệ số
0,6;
- Phó Trưởng Ban Biên tập (người trực tiếp biên tập) được hướng hệ số.
0,5;
- Phát thanh viên (người trực tiếp đọc chương trình) được hưởng hệ số.
0,4;
- Kỹ thuật viên dựng chương trình (người trực tiếp thu âm, xử lý kỹ thuật.
về âm thanh, trận nhạc, lông tiếng tức lã đảm nhiệm khẩu kỹ thuật dựng chương
trình) được hưởng hệ số 0,4.
Một chương trình được nêu tại điểm d, khoản 5 Điều 8 có thời lượng là 15
phút, những chương trình thời lượng thấp hoặc cao hơn thi lấy mức 15 phát làm:
cơ sở để tính giảm hoặc tăng tương ứng.
6. Tiền thù lao được tính trong quỹ nhuận bút.
Điều 9. Một số quy định khác
1. Tác phẩm báo chí đăng lại của báo chí khác hoặc đã được công bố ở
các cuộc hội tháo, hội nghị được trả nhuận bút thấp hơn tác phẩm sử dụng lần
đầu. Mức nhận bát do thủ trường đơn vị sử dụng tác phẩm quyết định nhưng
không quá 50% nhuận bát của thế loại tương ứng đang áp dụng trong quy định.
này.
2. Mức chi trả cho người được phóng vấn thực hiện theo thỏa thuận giữa
người phông vấn và người được phòng vấn. Trường hợp người trả lời phông vấn
không đựa ra yêu cầu về tỷ lệ nhuận bắt thì thô trưởng cơ quan của người phông
vấn quyết định tỷ lệ nhuận bút cho người trả lời phỏng vấn.
3. Tác giả bản dịch từ tiếng nước ngoài, tiếng dân tộc thiểu số sang tiếng
Việt hoặc ngược lại được hưởng từ 40% đến 65% nhuận bút của tác phẩm công
9
thể loại tương ứng bằng tiếng Việt. Mức nhuận bút cụ thể dn Thủ trưởng đơn vị
sử đọng tác phẩm quyết định trong phạm vi quy định vên tại Điều ở của Quy
định này.
Chương HI
NGUỒN CHI, TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG
QUỸ NHUẬN BÚT
Điều 10. Nguồn chi nhuận bút
1. Đối với Cổng thông tin điện tử tỉnh; Đài Truyền thanh - Truyền bình
cấp huyện do ngân sách tỉnh cấp theo dụ toán chỉ hàng năm..
2. Đối với Trang thông tin điện tử, Bản tin của các cơ quan nhà nước và tố
chức chính trị - xã hội, ban, ngành đơn vị chủ động cân đối bố trí trong dự toán.
kinh phí hàng năm của đơn vị.
Điều 11. Lập Quỹ nhuận bút
1. Quỹ nhuận bút được hình thành từ các nguồn sau:
a) Nguồn kinh phí ngân sách nhà nước.
b) Các nguồn thu khác theo quy định của pháp luật.
2. Xây dựng Quỹ nhuận bút:
a) Đối với Cổng thông tin điện tử của tỉnh; Trang thông tin điện tử của các
sở, ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội, UBND cấp huyện hoặc cấp tương
đương; Đà Thuyền thanh - Truyền hình cấp huyện và Đài Truyền thanh cơ sở
thì Quỹ nhuận lát tính theo tổng mức hệ số nhuận bút bình quân trong một
tháng nhân với giá trị một đơn vị hệ số nhuận bát nhân với 12 tháng; cộng thêm.
phần nhuận bút khuyến khích và thù lao.
b) Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện, Đài Truyền thanh cơ sở
thực hiện xây dựng quỹ nhuận bút theo Điều 20, Nghị định số 61/2002/NĐ-CP
ngày 11/6/2002 của Chính phủ.
c) Đối với các Bản tin, Quỹ nhuận bát tính theo số lượng mức hệ số nhuận
bít bình quận trong một kỷ xuất bản nhân với giá trị một đơn vi hệ số nhuận bát,
nhân với số kỳ bản tin (phát hành) trong năm; cộng thêm phần thù lao khác
(biên tập, kiểm duyệt thông tin, sửa các lối đánh máy, lối chính tả trước khi ín).
Điều 12. Sử dụng và quản lý Quỹ nhuận bút
1. Sử dụng Quỹ nhuận bút:
a) Trên cơ sở quỹ nhuận bát được giao hàng năm, căn cứ vào kết quả
đánh giá chất lượng của từng thể loại tin, bải, thông tin khí sử dụng, Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị sử dụng tác phẩm, chủ động cần đối tỷ lệ phần trăm (%).
3
nhuận bát cho từng thể loại tin, bài, thông tin tương ứng với kết quả đã đánh giá
để trả nhuận bát cho tác giả, chủ sở hữu tác phẩm của từng thể loại, theo hệ số
khung nhuận bát quy định tại Điều 6 của Quy định này và quyết định mức:
nhuận bút khuyến khích, thù lao cho các đối tượng.
b) Quỹ nhuận bút chỉ được chỉ cho nhuận bát và thù lao, không được chỉ.
vào mục đích khác.
2. Quản lý Quỹ nhuận bút.
a) Việc lập dự toán, quản lý và quyết toán Quỹ nhuận bút thực hiện theo.
quy định hiện hành.
b) Nếu đến cuối năm, Quỹ nhuận bút của các cơ quan, đơn vị chỉ không
hết thì được chuyển sang năm sau.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Điều khoản thì hành
1. Hàng năm, các đơn vị có liên quan căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ
được giao, lập dự toán Quỹ nhuận bút trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc các đơn vị phản:
ảnh về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng họp, tham mưu trình UBND tỉnh
xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
