Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchinhphuochinhphu.vn
Chuan: Văt phòng Thính phủ phu.vn   Thời gian ký: 6.03.201511:02:07 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 04 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về công tác thi đua, khen thưởng
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thi đoa; khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đựa, khen thưởng ngày 14 tháng 06 năm
2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng ngày.
16 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị, định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của
Chích phủ quy định chi tiệt thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng
và Luật sửa đổi, bổ sung trột số điều của Luật Thi đua, khen thưởng; Nghị định.
số 39/2012/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP của Chính phủ và Nghị định.
65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng năm
2013;
Căn cứ Thông tư 07/2014/TT-BNV ngày 29 tháng 8 năm 2014 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày.
15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy đình chi tiết thi hành một số điều của
đua, khen thưởng; Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2012 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP của
Chính phủ và Nghị định 05/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thí
đua, khen thưởng năm 2013;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác thi đua,
khen thưởng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
ban hành và thay thế các Quyết định sau:
1. Quyết định số 54/2008/QĐ-UBND ngày 02 tháng 12 năm 2008 của Ủy.
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy định về tiêu chí, thang bảng
Quy trình, chậm điểm, và xếp hạng các cực, khối thi đua trong sinh Lâm
Đồng;
2. Quyết định số 25/2011/QĐ-UBND ngày 25 tháng 5 năm 2011 của Uỷ
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành Quy định về công tác thi đua, khen
thưởng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Trưởng ban Ban Tại đua - Khen thưởng tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đoàn thể; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và tổ chức, cá nhân có
liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ; Website Chính phủ;   - Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Ban TĐKT Trung ương;
- Cơ quan Đại diện phía Nam (Ban TĐKT Trung
ương);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Các ban Đảng, Mặt trận và đoàn thể thuộc tỉnh;   Đoàn Văn Việt
- Như Điều 3;
- Các Sở, ban, ngành, doanh nghiệp, đơn vị trong tỉnh;
- Các cơ quán, đơn vị TW trên địa bàn tỉnh;
- Thành viên Hội đồng TĐKT tỉnh;
- HĐND các huyện, thành phố;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, TKCT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 16/2015/QĐ- UBND
ngày 0H/3 /2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn.
tỉnh Lâm Đồng nhằm triển khai thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách và
pháp luật của Nhà nước về thi đua, khen thưởng phù hợp với thực tế của địa.
phương, góp phần đưa Lâm Đồng phát triển kinh tế - xã hội, củng cộ quốc
phòng - an ninh và bảo đảm trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Công tác thi đua khen thưởng nêu trong quy định này bao gồm: nội dung
thi đua, tổ chức phong trào thi đua, danh hiệu thi đua và tiêu chuẩn thi đua; các
loại hình khen thưởng, hình thức và tiêu chuẩn khen thưởng; thư động viên, thư.
khen; tặng thưởng công trình phúc lợi; tổ chức làm công tác thi đua, khen
thưởng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cá nhân, tập thể người Việt Nam, các cơ quan Nhà nước, các tổ chức
chánh trị, tổ chức, chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ.
chức xã hội, nghề nghiệp, tổ chức kinh tế thuộc các thành phần kinh tế, đơn vị
lực lượng yũ trang nhân dân, người Việt Nam ở nước ngoài; người nước ngoài,
cơ quan, tổ chức nước ngoài và các tổ chức quốc tế ở Việt Nam lập thành tích
xuất sắc góp phần phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng - an ninh trên
địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Nguyên tắc thi đua, khen thưởng
Nguyên tắc thi đua, khen thưởng được thực hiện theo quy định tại Điều 1,
Thông tư 07/2014/TT-BNV ngày 29 tháng 8 năm 2014 của Bộ Nội vụ.
Chương II
CÔNG TÁC THI ĐUA, DANH HIỆU THI ĐUA
VÀ TIÊU CHUẨN DANH HIỆU THI ĐUA
Mục I
CÔNG TÁC THI ĐUA
Điều 4. Nội dung tổ chức phong trào thi đua
1. Nội dung thi đua phải bám sát nhiệm vụ chính trị, chương trình công
tác trọng tâm, trọng điểm của sở, ban ngành, huyện, thành phố, đơn vị, doanh.
3
nghiệp; đồng thời đáp ứng được tâm tư, nguyện vọng của đại đa số cán bộ, công
chức, viên chức, chiến sĩ, người lao động và nhân dân địa phương.
2. Tổ chức phong trào thi đưa phải thực hiện đầy đủ các bước: phát động
tại đua, đăng ký thi đua, ký kết giao trớc thi đua; chỉ đạo tổ chức thực hiện.
phơng trào phỉ đua; đôn đốc, hưởng dẫn, kiểm qa và phát hiện, nhân rộng điển.
hình tiên tiến. Kịp thời động viên khen ngợi để thúc đây phong trào thi đua và
binh xét công khai, dân chủ thi đua, khen thưởng; sơ kết, tổng kết tuyên đương.
khen thưởng.
Điều 5. Đăng ký thi đua
1. Đầu năm công tác hoặc đầu năm học (đối với ngành Giáo dục và Đào
tạo) các đơn vị tổ chức cho tập thể, cá nhân do mình quản lý đăng ký bằng văn
bản chương trình, nội dung thi đua; danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng:
đăng ký để tài khoa học, đó án, dự án, giải pháp công tác quản lý;
Đối với người dân, người lap động làm việc trong các tổ hợp tác, hợp tác.
xã,... việc đăng ký thi đua do các tổ chức, đoàn thể mà họ tham gia là thành viên
tổ chức và thực hiện.
2. Hàng năm các cơ quan, tổ chức, địa phương, đơn vị gửi bản đăng ký thi.
đua đến Ban Thi đua - Khen thưởng tình hạn trước ngày 15 tháng 3; rhông các cơ
quan, đơn vị thuộc ngành Giáo dục - Đào tạo gửi bản đăng ký thi đua theo năm
học và gửi trước ngày ngày 31 tháng 10 hàng năm.
Điều 6. Phát hiện, xây dựng, bồi dưỡng và nhân rộng diễn hình tiên
tiến
1. Giám đốc, thủ trưởng các sở, ban ngành và đoàn thể; Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố; người đứng đầm các tổ chức, doanh nghiệp có trách nhiệm.
phát hiện, bồi dường, xây dựng các điển hình tiên đến là công nhân, nông dân.
người lao động có nhiều thành tách trong lao động sản xuất trong thực hiện công
tác xã hội,...
2. Các cơ quan thông tin, truyền thông của tỉnh mở các chuyên trang.
chuyên mục để tuyên truyền, giới thiện các điển hình tiên tiến và các Cương
người tốt, việc tố” để góp phần nhân rộng điển hình tiên tiến.
Mục III
DANH HIỆU THI ĐUA VÀ TIÊU CHUẨN DANH HIỆU THI ĐUA
Điều 7. Các danh hiệu thi đua
1. Danh biện thi đua đối với cá nhân bao gồm: Lao động tiên tiến”,
Chiến sĩ thi đua cơ sở, Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, Chiến sĩ thi đưa toàn
quốc”.
2. Danh hiệu thi đua đối với tập thể bao gồm; Tổ dân phố vận hóa”,
Thôn văn hóa”, Tập thể lao động tiên tiến”, Tập thể lao động xuất sắc”, Cờ
thi đua của Ủy ban nhân dân tỉnh; Cờ thi đua của Chính phử:
3. Danh hiệu thi đua đối với bộ gia đình là Gia đình văn hóa”.
Điều 8. Tiêu chuẩn danh hiệu thi đua
4
1. Đối với cá nhân:
a) Danh hiệu Lao động tiên tiến”:
Danh hiệu Lao động tiên tiến” xét mỗi năm một lần vào thời điểm kết
thúc năm công tác, làm việc (hoặc năm học).
Tiêu chuẩn danh hiệu Lao động tiên tiến” quy định tại khoản 6 Điều 1
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thường năm 2013;
trên cơ sở kết quả thực hiện nhiệm vụ của rừng đơn vị (ổ chức mà thả trưởng
được thẩm quyền công nhận danh hiệu Lao động tiên tiền) để công nhận số cả
nhân đạt danh hiệu Lao động tiên tiến” theo tỷ lệ dưới đây:
- Đối với các đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ (các chỉ tiêu thi đua
đều vượt mức); tỷ lệ không quá 90%;
- Đối với các đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ (100% chỉ tiêu thi đua đạt kế
hoạch); tỷ lệ không quá 70%;
- Đối với các đơn vị hoàn thành nhiệm vụ (80% chỉ tiêu thi đua đạt kế
hoạch); tỷ lệ không quá 60%;.
Khi bình xét cần lưu ý đến một số trường hợp đặc biệt theo quy định tại.
Điều 5 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP. Riêng đối với cán bộ, công chức, viêp
chức và người lao động có trên 10 tháng làm việc, sau đó nghỉ hưu cũng là đối.
tượng được bình xét danh hiệu thi đua nếu đủ tiêu chuẩn khen thưởng.
b) Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở”:
Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở” xét cho cá nhân đạt tiêu chuẩn quy.
định tại Điều 4 Nghị định 65/2014/NĐ-CP. Tỷ lệ Chiến sĩ thi đua cơ sở” chung
cho toàn tỉnh không quá 15% tổng số cá nhân đạt Lao động tiên tiến”;
Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh (Sở Nội vụ) xây dựng Đề án, làm việc.
với các cơ quan, địa phương, đơn vị liên quan trong tỉnh để cơ cầu tỷ lệ Chiến
sĩ thi đua cơ sở giữa các cơ quan, địa phương, đơn vị thuộc tỉnh cho phù hợp.
c) Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh”:
Danh hiệu Chiến sĩ thi đưa cấp tỉnh” xét cho các cá nhân đạt các tiêu
chuẩn quy định tại khoản 1 Điều 14 của Nghị định 42/2010/NĐ-CP. Việc để
nghị clạo nhận cáchấp vanh hiệc hiện xã thủa 30 cấp tỉnh” phái quan tâm đến
biểu 3 lần liên tục đạt Chiến sĩ thi đua cơ sở” của cơ quan, địa phương, đơn vị.
Đối với các cơ quan có nhiều cá nhân có sáng kiến, để tài, đề án, dự án có
các dụng ảnh hưởng đối với tỉnh được cấp có thẩm quyền công nhận, số lượng
đề nghị công nhận cần thống nhất với Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh trước khi
trình.
d) Danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc”.
Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua toán quốc” được xét cho cá nhân đạt các tiêu:
chuẩn quy định tại Điều 3, Nghị định số 65/2014/NĐ-CP.
2. Đối với tập thể:
a) Danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến”:
5
Danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến” theo tiêu chuẩn quy định tại
khoản 1 Điều 28 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003.
b) Danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc”:
Danh hiệt Tập thể lao động xuất sắc” là tập thể tiêu biểu, được lựa chọn
trong số các tập thể đạt. Tập thể lao động tiên tiển” theo tiêu chuẩp quy định tại
khoản 1 Điều 2 Luật Thi đua, khen thưộng năm 2003; các tập thể là đối tượng
được công nhận quy định tại khoản 2 Điều 6 Thông tư số 07/2014/TT-BNV.
- Danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc” đối với các sở, ban ngành, đoàn
thể, huyện, thành phố, đơn vị trong năm công tác (hoặc năm học) thực hiện theo.
ủ lệ sau:
+ Được tặng cờ thi đua của UBND tỉnh hoặc Bộ, ban ngành, đoàn thể
Trung ương thì số đơn vị trực thuộc đề nghị công nhận Tập thể lao động xuất
sắc” không quá 50% trong tổng số đơn vị được công nhận Tập thể lao động
tiên tiến”;
+ Được tặng Bằng kheo, của UBND tỉnh hoặc Bộ, Ban ngành, đoàn thế
Trung ương thì số đơn vị trợc thuộc đề nghị công nhận Tập thể lao động xuất
sắc” không quá 30% trong tông số đơn vị được công nhận Tập thể lao động
tiên tiến”;
+ Các trường hợp còn lại không quá 20% trong tổng số đơn vị được công
nhận Tập thể lao động tiên tiến”.
c) Danh hiệu Thôn, tổ dân phố văn hóa”:
Danh hiệu Thôn, tổ dân phố văn hóa” được xét tặng hàng năm, tiêu
chuẩn quy định tại Điều 30, Luật Thi đoa, khen thưởng năm 2003 và Quyết định
ban hành kèm theo Quy chế công nhận danh hiệu Gia đình văn hóa”; Thôn
văn hóa”, Tổ dân phổ văn hóa” và tương đương của của UBND tỉnh.
d) Cờ thi đua của UBND tỉnh:
Tiêu chuẩn tặng Cờ thi đua của UBND tỉnh được xét tăng hàng năm tiêu
chuẩn quy định tại khoản 1 và khoản 4 Điều 16 Nghị định số 42/2010/NĐ-CP.
Các Cụm, Khối thi đua trong năm kế hoạch: quý I tổ chức ký kết giao ước
thi đua; tháng 6 tổ chức sơ kết hoạt động Cụm, Khối; tháng 12 họp bình xét
khen thưởng, đề nghị UBND tỉnh tặng cờ thi đua.
đ) Cờ thi đua của Chính phủ:
Tiêu chuẩn tặng Cờ thi đua của Chính phủ quy định tại Khoản 7 Điều 1
Luật sửa đối, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thường păm 2013:
những đơn vị được đề nghị xét tặng là những tập thể tiêu biểu xuất sắc nhất
trong phong trào thi điaa của các Cụm, Khối thi đua và được Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng tỉnh thống nhất đề xuất.
3. Đối với hộ gia đình:
Danh hiệu Gia đình văn hóa” ở xã, phường, thị trấn thực hiện theo quy
định tại Điều 29, Luật Thi đua, khen thưởng 2003 và Quyết định ban hành Quy
6
chế công nhận danh hiệu Gia đình văn hóa”; Thôn văn hóa”, Tổ dân phố văn
hóa” và tương đương của Ủy ban nhân dân tỉnh.
UBND cấp xã căn cứ tiêu chuẩn khen thưởng xem xét, lựa chọn những hộ
có thành tích thật sự tiêu biểu toàn diện trong cộng đồng dân cư của địa phương
để công nhận Gia đình vận hóa tiêu biểu” trong số hộ Gia đình văn hóa” quy
định tại điểm c khoản 2 Điều 71 Nghị định số 42/2010/NĐ-CP.
Chương III
CÁC LOẠI HÌNH KHEN THƯỞNG,
HÌNH THỨC VÀ TIÊU CHUẨN KHEN THƯỞNG
Mục I
CÁC LOẠI HÌNH KHEN THƯỞNG
Điều 9. Các loại hình khen thưởng
1. Các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua;
trong chiến đấu, lao động, công tác và học tập góp phần vào việc phát triển kinh
tế - xã hội, giữ vững quốc phòng - an ninh, bảo đảm trật tự an toàn xã hội sẽ
được xem xét, đề nghị khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen.
thưởng.
2. Khi tổng kết các phong trào thi đua chuyên để hoặc các cuộc vận động,
chương trình công tác trong phạm vi của ngành, lĩnh vực, huyện, thành phố
thuộc tỉnh, thủ trưởng cơ quan Sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố thưộc tỉnh thực hiện khen thưởng theo thẩm quyền; đồng
thời xét chọn những trường hợp có thành tích xuất sắc, nổi trội để đề nghị Chủ
tịch UBND tỉnh khen thưởng.
- Khi tổ chức phong trào thi đua chuyên đề trong phạm vi của ngành, lĩnh
vực hoặc huyện, thành phố thuộc tỉnh có thời gian từ 3 năm trở lên các cơ quan,
địa phương, đơn vị, doanh nghiệp thuộc tỉnh gửi kế hoạch tổ chức phát động và
đăng ký thi đua đến Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh để được và hướng dẫn tố
chức thực hiện.
- Các sở, ban, ngành và đoàn thể thuộc tỉnh khi đề nghị khen thưởng
chuyên đề phải có văn bản chấp thuận của Tỉnh ủy hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh:
+ Sơ kết, tổng kết chương trình công tác, các cuộc vận động của đoàn thể
trung ương hoặc phục vụ hội nghị, hội thảo.
+ Sơ kết, tổng kết thực hiện Luật, Pháp lệnh, Nghị quyết, Nghị định, Chỉ
thị của cấp có thẩm quyền ở Trung ương.
3. Các tập thể, cá nhân người nước ngoài, tổ chức quốc tế có thành tích
xuất sắc đóng góp váo sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương số được xét
khen thưởng.
Các cơ quan, địa phương, đơn vị nơi có tập thể, cá nhân lập thành tích làm
việc với Sở Ngoại vụ và các cơ quan liên quan để thống nhất xét chọn;
7
Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng
tỉnh) hướng dẫn việc xét, đề nghị khen thưởng trong lĩnh vực đối ngoại, đảm bảo.
thống nhất chung.
4. Khen thưởng về thành tích cống hiến:
- Đối với cán bộ lãnh đạo đủ tiệu chuẩn và điều kiện khen thưởng đang
đương chức đã đến tuổi nghỉ chế độ (đã đến tuổi nghỉ hưu hoặc sẽ nghỉ hưu khi
hết nhiệm kỳ, thời gian bổ nhiệm có thông báo của cơ quan có thẩm quyền); các
Sở, ban ngành hoặc Huyện ủy, Thành ủy, Đảng ủy trực thuộc Tỉnh ủy noi có cán
bộ công tác, làm việc với Ban Tổ chức Tỉnh ủy để lập hồ sơ đề nghị khen.
thưởng.
- Đối với cán bộ lãnh đạo đủ tiêu chuẩn và điều kiện khen thưởng đã nghỉ
chế độ mà chưa được khen thưởng (kể cả trường hợp đã ky sinh, từ trần) thì các:
Huyện ủy, Thành ủy hoặc cơ quan đang quản lý hồ sơ cán bộ làm việc với Ban
Tổ chức Tỉnh ủy để lập hồ sơ đề nghị khen thưởng.
5. Khen thưởng đột xuất thực hiện theo quy định tại khoản 3, Điều 10,
Thông tư 07/2014/TT-BNV.
6. Về khen thưởng một số trường hợp khác:
a) Đề ghi nhận sự đóng góp của các tập thể, cá nhân vào quá trình phát
triển của tỉnh, ngành, huyện, thành phố; Chủ tịch UBND tỉnh xem xét tặng Bằng
khen nhân dịp kỷ niệm ngày truyền thống trong năm chẩn (năm kỷ niệm có chữ
số cuối cũng là (ợ) hoặc năm tròn (xăm có chữ số cuối cùng là 251) của tỉnh,
ngành, huyện, thành phố.
b) Các cơ quan, đơn vị Trung ương quản lý theo ngành, lĩnh vực có tham
gia thực hiện nhiệm vụ chính trị của địa phương; hằng năm, Chủ tịch UBND
tỉnh xem xét, tặng Bằng khen cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc đủ
tiêu chuẩn khen thưởng.
7. Các tập thể, cá nhân hoàn thành tốt các nhiệm vụ, tác động tích cực đến
phong trào thi đua của ngành, lĩnh vực hoặc huyện, thành phố, cơ quan, đơn vị:
xã phường, thị trấn thí thủ trưởng các cơ quan, địa phương, đơn vị xem xét khen
và thưởng theo thẩm quyền.
Mục II
HÌNH THỨC VÀ TIÊU CHUẨN KHEN THƯỞNG
Điều 10. Các hình thức khen thưởng và tiêu chuẩn khen thưởng
1. Giấy khen để tặng cho tập thể, cá nhân của các cơ quan, địa phương,
đơn vị, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, xã hội - nghề
nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 74 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003 và
khoản 41, khoản 42 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua,
khen thưởng 2013 và Điều 25 Nghị định 65/2014/NĐ-CP.
2. Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh.
8
- Tiêu chuẩn tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh quy định tại khoản
39 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng năm
2013 và Điều 24, Nghị định 65/2014/NĐ-CP.
+ Trong một năm, một đối tượng không đề nghị quá bai lần tặng Bằng
khen của Chủ tịch UBND tỉnh (đối với khen thưởng theo công trạng và khen
thưởng chuyên đề), trừ khen thưởng đột xuất;
+ Không xét khen thưởng đối với các sở, ngành, địa phương, đơn vị
thuộc tỉnh có tỷ lệ trình khen thưởng quá 50% đối với cán bộ, công chức quản lý
từ cấp phòng và tương đương trở lên; các doanh nghiệp không thực hiện đúng
nghĩa vụ nộp ngân sách và chính sách đối với người lao động.
- Về tiêu chuẩn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đối với cán bộ, công chức,
viên chức: thực hiện theo Điều 58 Luật Cán bộ, công chức hoặc Điểu 42, Luật
Viên chức;
Sở Nội vụ phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy và các cơ quan liên quan
xây dựng tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cán bộ, công chức,
viến chức.
- Về việc khen thưởng bộ gia đình có nhiều đóng góp về công sức, đất đai
và tài sản cho địa phương, xã hội, căn cứ tình hình thực tế của huyện, thành phố
và tiêu chuẩn khen thưởng, hàng năm các địa phương lựa chọn từ 03 đến 05 gia
đình tiêu biểu đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh tặng Bằng khen (trừ trường hợp đột
xuất).
Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ tình hình thực tế của địa phương xây
dựng quy định, hướng dẫn cụ thể.
- Các cá nhân hiến mâu nhân đạo, Hội Chữ thập đò tỉnh lựa chọn trong số.
các cá nhân có từ 05 lần hiến máu liên tục trở lên đề nghị khen thưởng.
c) Khen thưởng thành tích đột xuất:
Những tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc đột xuất trong lao động.
sản xuất, nghiên cứu khoa học; chiến đấu, phục vụ chiến đấu, có hành động.
dũng cám cứu người, cứu tài sản Nhà nước và nhân dân, góp phần làm giảm nhẹ
thiệt hại do thiên tại, hỏa hoạn; đấu tranh chống các biểu hiện tiêu cực, tham.
nhúng, tham gia có hiệu quả các hoạt động từ thiện và hoạt động xã hội có tác
dụng ảnh hưởng đối với tỉnh được các cơ quan, địa phương xem xét, trình Chủ
tịch UBND tỉnh tặng Bằng khen.
d) Thời hạn nộp hồ sơ: khen thưởng theo chuyên đề nộp hồ sơ trước khi
hội nghị tông kết chuyên để 10 ngày; khen thưởng đột xuất nộp hồ sơ ngay sau
khi lập công trạng; khen thưởng nhân kỷ niệm ngày thành lập, truyền thống của
địa phương, ngành vào năm chẵn (năm kỷ niệm có chữ số cuối cùng là 707 hoặc
năm tròn (năm có, chữ số quối cùng là s7) khi được cấp có thẩm quyền chấp.
thuận tổ chức lễ kỷ niệm; bổ sơ nộp trước 10 ngày tổ chức lễ kỷ niệm:
3. Huy hiệu của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng
9
Tặng cho các cá nhân có đóng góp vào sự phát triển tỉnh Lâm Đồng quy
định tại khoản 37 Điều 1 Luật sửa đối, bổ sung một số điều của Luật Thi đua,
khen thưởng 2013 và quy định cụ thể của UBND tỉnh.
4. Khen thưởng bậc cao của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước:
a) Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ: thực hiện quy định tại khoản 38
Điều 1 Lật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tài đua, khen thưởng năm.
2013 và Điệu 23 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP. Bạn. Thi đua - Khen thưởng (Sở
Nội vụ) phối hợp với Hội Nộng dân tỉnh bướng dẫn xây dựng tiêu chí, đánh giá
mô hình làm căn cứ tiêu chuẩn khen thưởng cho nông dân.
b) Huận chương Lao động: thực hiện quy định tại khoản 18, khoản 19,
khoản 20 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen.
thưởng năm 2013 và Điều 15, Điều 16, Điều 17 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP.
c) Huân chương Độc lập: thực hiện theo khoản 12, khoản 13, khoán 14
Điều 1 Luật sửa đội, bổ sung một số điểu của Luật Thi đua, khen thưởng năm
2013 và Điều 9, Điều 10, Điều 11 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP.
đ) Danh hiệu vinh dự Nhà nước: thực hiện theo Điều 58, Luật Thi đua,
Khen thưởng năm 2003 và khoản 30, khoản 31, khoận 32, khoản 33, khoản 34.
khoản 35, Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khan
thưởng năm 2013;
đ) Các hình thức khen thưởng khác của Nhà nước:
Huân chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Quân
công các hạng; Huân chương Bảo vệ Tổ quốc các hạng; Huân chương Chiến
công các hạng; Huân chương Đại đoàn kết dân tộc; Huân chương Dũng cảm;
Huân chương Hữu nghị, Huy chương Hửa nghị: Giải thưởng Hồ Chí Minh”.
Giải thường nhà nước: khen thưởng tổng kết thành tích kháng chiến chống
Pháp, chống Mỹ và các hình thức khen thưởng khác thực hiện quy định tại
khoản 1 Điều 101 Luật Thi đua, khen thưởng năm 4003 và các quy định hiện
hành có liên quan của cấp có thẩm quyền.
Chương IV
THƯ ĐỘNG VIÊN, THƯ KHEN
Điều 11. Thư động viên, thư khen
1. Để động viên các phong trào thi đua của các cơ quan, địa phương, đơn
vị và doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh nhằm thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm,
công trình trọng điểm và giải quyết các vấn để bác thiết của tỉnh; Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét đề nghị của các cơ quan, địa phương, đơn vị thuộc tỉnh tổ
chức phát động thi đua và Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh để
gửi thư động viên đến từng trường hợp cụ thể khi xét thấy cần thiết.
2. Nhằm biểu dương kịp thời nhân tố mới trong thực hiện phong trào thì
đua và Trương người tốt, việp tôn” có ảnh hưởng trong phạm vi toàn tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh xem xét đề nghị của các cơ quan, địa phương, đơn vị và
10
Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh để gửi thư khen đến từng
trường hợp cụ thể khi xét thấy cần thiết.
Chương V
TẬNG THƯỞNG CÔNG TRÌNH PHÚC LỢI,
THÀNH TÍCH CAO, CÔNG TRẠNG LỚN
Điều 12. Tặng thưởng công trình phúc lợi
1. Hàng năm, UBND tỉnh xét tặng thưởng 01 công trình phúc lợi trị giá 05
tý đồng cho một đơn vị cấp huyện hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, đân đầu phong
trào thi đua của các cụm thi đua huyện, thành phố thuộc tỉnh.
2. Tặng 50 triệu đồng/tập thể cho 06 tập thể hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
được giao và dẫn đầu các Cụm, Khối thi đua trong tỉnh (không bao gồm địa
phương đã được tặng thưởng công trình phúc lợi 05 tỷ đồng); trong đó cố 01 đơn
vị thuộc ngành Giáo dục và Đào tạo. Tập thể được nhận tiên thường sử dụng vào
chỉnh trang công sở hoặc mua sắm thiết bị phục vụ công tác.
Điều 13. Tặng thưởng đạt thành tích cao, công trạng lớn
1. Các tập thể, cá nhân thuộc tính đạt thành tích cao trong các kỳ thi, giải.
thí quốc gia, quốc tế được Chủ tịch UBND tỉnh xem xét tặng Bằng khen và
thưởng tiền cho từng trường hợp cụ thể.
2. Các tập thể, cá nhân dũng cảm cứu người bị nạn, có thành tích xuất sắc.
trong việc cứu hộ, cứu nạn, bảo vệ tài sản của Nhà nước và công dân, đạt thành.
tích xuất sắc đột xuất trong lao động sản xuất, chiến đấu, phục vụ chiến đấu sẽ
được Chủ tịch UBND đình xem xét khen thưởng trên cơ sở để xuất của cơ quan,
địa phương, đơn vị liên quan và Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
tỉnh.
Chương VI
THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH, TRAO TẶNG,
THỦ TỤC, HỒ SƠ XẾT ĐỀ NGHỊ DANH HIỆU THI ĐUA
VÀ HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG
Điều 14. Thẩm quyền quyết định, trao tặng danh hiệu thi đua và hình
thức khen thưởng
1. Thẩm quyền quyết định tặng danh hiệu thi đua thực hiện từ Điều 77.
đến Điều 81 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003 và khoản 45, khoản 46 Điều 1
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng năm 2013.
2. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, người đứng đầu các tổ chức, doanh nghiệp.
hợp tác xã, Chủ tịch UBND cấp xã quyết định tặng danh hiệu thi đua Lao động
tiến tiến” và tặng giấy khen; đề nghị Chủ tịch UBND cấp huyện công nhận hiệu:
Chiến sĩ thi đua cơ sở”, Tập thể lao tiên tiến” cho tập thể và các cá nhân thuộc
tổ chức mình.
11
3. Chủ tịch UBND cấp huyện trình Chủ tịch UBND tỉnh công nhận danh.
hiệu thi đua, tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trên
địa bàn
4. Thẩm quyền trao tặng danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng thực
hiện theo quy định tại Điều 81, Điều 82 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2003 và
Điều 25, Điều 26, Điều 27, Điều 28 Nghị định số 145/2013/NĐ-CP ngày
29/10/2013 của Chính phủ quy định về tổ chức ngày kỷ miệm; nghị thức trao.
tặng, độn nhận hành thốc khen thưởng, danh hiệu thi đua; nghị lễ đối ngoại và
đón, tiếp khách nước ngoài.
Điều 15. Thủ tục, hồ sơ xét đề nghị khen thưởng
1. Khen thưởng của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước:
Hồ sơ đề nghị khen thưởng theo quy định tại khoản 48 Điều 1 Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng 2013 và khoản 10,
khoản 12 Điều 1 Nghị định số 39/2012/NĐ-CP, gồm:
a) Tờ trình đề nghị của cơ quan, địa phương, đơn vị trình khen thường;
b) Biên bản họp xét của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng đơn vị trình.
khen thưởng;
c) Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân đề nghị khen thưởng.
d) Giấy chứng nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền kèm theo.
- Đối với đề nghị tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc” là Giấy
chứng nhận sáng kiến, đề tài;
- Đối với các hình thức khen thưởng bậc cao là Giấy chứng nhận phát
minh, sáng chế, sáng kiến, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ hoặc sáng tác,
sáng tạo.
Phần kê khai các danh hiệu thi đoa, hình thức khen thưởng và văn bản
công nhận thành tích trong công tác, làm việc phải ghi rõ số quyết định (văn
bản), ngày, tháng, năm ban hành và cơ quan ký văn bản.
- Cờ thi đua của Chính phủ, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ gồm 03
bản thành tích (02 bàn trình Trung ương, 01 bản lưu tại Ban Thi đua - Khen
thưởng tỉnh).
- Danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc” gồm 03 bản thành tích chi tiết
(02 bản trình Trung ương, 01 bản lưu tại Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh); kèm.
theo 03 bản sao y chững nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối với sáng
kiến, đề tài.
+ Huân chương các loại gồm 04 bản thành tích chi tiết (03 bản trình
Trung ương, 01 bản lưu tại Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh)
- Các trường hợp đặc biệt:
+ Những đơn vị có nghĩa vụ nộp ngân sách Nhà nước khi trình khen
thường từ Đằng khen của Thủ tướng Chính phủ trở lên cho tập thể và cá nhân thì
Thủ trưởng đơn vị phải có xác nhận của cơ quan Thuế trực tiếp quản lý doanh
12
nghiệp về việc hoàn thành tốt nghĩa vụ nộp ngân sách Nhà nước trong mốc thời
gian đề nghị khen thưởng theo quy định tại khoản 2 Điều 1 Nghị định
39/2012/NĐ-CP (số bản xác nhận bằng số bản báo cáo thành tích).
+ Đối với khen thưởng theo chuyên đề phải có văn bản chấp thuận của
Tỉnh ủy hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh.
- Thời gian nộp hồ sơ:
+ Các danh hiệu thi đua: Cờ thi đưa của Chính phủ, danh hiệu Chiến sỹ.
thi đua toàn quốc” hạn cuối cùng nộp hồ sơ về Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh
là ngày 31 tháng 01, riêng hệ thống Giáo dục - Đào tạo chậm nhất ngày 30 tháng
7;
+ Các hình thức khen thưởng: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Huân
chương các loại.
Đợt 1: Nộp hồ sơ về Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh chậm nhất là ngày
cuối cùng của tháng 01.
Đợt 2: Nộp hồ sơ về Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh chậm nhất là ngày.
30 tháng 7
2. Khen thưởng của Chủ tịch UBND tỉnh:
Hồ sơ đề nghị khen thưởng 01 bộ gồm :
a) Tờ trình của cơ quan, địa phương, doanh nghiệp, đơn vị hoặc trưởng
cụn, khối thi đua (kèm theo danh sách đề nghị khen thưởng; ghi rõ tên của tập.
thể, đơn vị; tên, giới tính, chức vụ công tác của cá nhân);
b) Biên bản hợp của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp trình khen hoặc
của Cụm, Khối thi đua thuộc tỉnh.
c) Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể được đề nghị khen thưởng.
d) Giấy chứng nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền kèm quy định tại
khoản 48 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen
thưởng 2013, cụ thể như sau:
- Đối với đề nghị công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh” là Giấy.
chứng nhận sáng kiến, để tài, giải pháp quản lý;
- Đối với đề nghị tặng Đằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh là Giấy chứng
nhận phát minh, sáng chế, sáng kiến, ứng dụng tiền bộ khoa học, công nghệ
hoặc sáng tác, sáng tạo, giải pháp quản lý.
Thời gian nộp hồ sơ đề nghị khen thưởng: các cơ quan, địa phương, đơn
vị hoàn tất hồ sơ đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh khen thưởng thành tích công tác
của năm đề nghị khen thưởng gửi UBND tỉnh (qua Ban Thi đua - Khen thưởng
kính) chậm nhất là trước ngày 01 tháng 3 cán sau liền kế (các trường hợp
quá hạn sẽ không được xem xét).
Riêng ngành Giáo dục - Đào tạo xét khen thưởng sau khi kết thúc năm
học, hạn cuỗi nhận hồ sơ là ngày 15 tháng 8 hằng năm.
3. Hồ sơ thủ tục khen thưởng:
13
- Các trường hợp xét khen thưởng theo thủ tục đơn giản được thực hiện
theo quy định tại khoản 20, Điều 1, Nghị định 39/2012/NĐ-CP.
- Hồ sơ đề nghị khen thưởng đồng bảo dân tộc ít người, nông dân, công
nhân hoặc người khuyết tật thực hiện theo quy định tại khoản 4. Điều 19, Thông
tư số 07/2014/TT-BNV.
Riêng bồ sơ đề nghị tặng bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho các đơn
vị, cá nhân đạt thành tích xuất sắc tham gia phục vụ các sự kiện chính trị, kinh
tế, văn hóa xã hội của tỉnh; hồ sơ khen thưởng gồm văn bản đề nghị và biên bản
họp xét của ban chỉ đạo hoặc ban tổ chức cấp tỉnh.
4. Thời gian thẩm định hồ sơ khen thưởng:
Căn cứ theo dấu bưu điện hoặc văn thư kỷ nhận, trong vòng 10 ngày làm
việc, Ban Thi đua - Khen thưởng thẩm định trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét,
khen thưởng.
5. Hiệp y khen thưởng :
a) Việc hiệp y đề nghị cấp Nhà nước khen thưởng thực hiện theo quy định
tại khoản 15, Điều 53, Nghị định 42/2010/NĐ-CP do Ban Thi đua - Khen.
thưởng Trung ương thực hiện;
UBND tỉnh có văn bản hiệp y khi có đề nghị bằng công văn của Ban Thi
đua - Khen thưởng Trung ương cho các cơ quan, đơn vị và cá nhân thuộc Bộ.
ngành Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh.
Điều 16. Tuyến trình khen thưởng
1. Sau khi kết thúc tổng kết công tác, làm việc hàng năm (năm học) hoặc.
tổng kết phong trào thi đua do Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Ủy bản
nhân dân tỉnh phát động; các cơ quan, địa phương, đơn vị thuộc tỉnh tổ chức họp
xét khen thưởng theo thẩm quyền và trình Chủ tịch UBND tỉnh khen thưởng cho
các tập thể, cá nhân thuộc cấp mình quản lý.
2. Tuyến trình khen thưởng thực hiện theo quy định tại các khoản: 8,
khoản 9, khoản 10, khoản 11, Điều 53 Nghị định 42/2010/CP-CP và Điều 20
Thông tư 07/2014/TT-BNV.
Riêng về tuyến trình đối với công đoàn ngành của các đơn vị thuộc nhiều
lĩnh vực, ngành nghề. Bán Thi đua - Khen thưởng thống nhất với Liên đoàn Lao.
động tỉnh về tổ chức trình khen thưởng.
Chương VII
TỔ CHỨC LẦM CÔNG TÁC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Điều 17. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các cấp, ngành, các đơn vị:
Ban Thi đua - Khen thưởng; tổ chức và biên chế cán bộ, công chức làm
công tác thi đua, khen thưởng các cấp.
1. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng:
a) Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh quyết
định thành lập, Hội đồng có 15 thánh viên; thành phần gồm đại diện lãnh đạo
14
một số Ban xây dựng Đảng, Mặt trận, các đoàn thế và Sở, ngành thuộc tỉnh; Chủ
tịch UBND tỉnh làm Chủ tịch Hội đồng, Phó Chủ tịch Thường trực là Trưởng
bạn Thi đua - Khen thưởng tỉnh và 01 Phó Chủ tịch tà Chủ tịch Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
Ban Thi đua - Khen thưởng là cơ quan Thường trực của Hội đồng Thi đua
- Khen thưởng tỉnh.
b) Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Sở, ban ngành, Mặt trận và các đoàn
thế thuộc tỉnh, các đơn vị, doanh nghiệp do thủ trưởng đơn vị quyết định thành
lập và làm Chủ tịch Hội đồng; Hội đồng có từ 7 đến 9 thành viên (đối với các cơ
quan, đơn vị có nhiều chỉ cục, trung tâm, đơn vị sự nghiệp, đơn vị trực thuộc thì
Hội đồng có từ 11 đến 13 thành viên; gồm đại diện cấp ủy, lãnh đạo đơn vị, các
đoào thể, bộ phận quản lý tổ chức nhân sự và các phòng, ban liên quan; Phó Chủ
tịch Thường trực là Trưởng bộ phận phụ trách thi đua, khen thưởng của đơn vị.
c) Hội đồng Thi đưa - Khen thưởng cấp huyện do Chủ tịch UBND cùng
cấp quyết định thành lập và làm Chủ tịch Hội đồng; Hội đồng có từ 11 đến 13
thành viên gồm đại diện lãnh đạo UBND, đại diện các cơ quan Đảng, Mặt trận.
và các đoàn thể, các phòng ban; Phó Chủ tịch Thường trực là Trưởng phòng Nội
vụ.
Phòng Nội vụ là cơ quan Thường trực của Hội đồng Thi đua - Khen
thưởng cấp huyện.
d) Chủ tịch UBND cấp huyện, Thủ trưởng các sở, ban ngành, doanh
nghiệp, đơn vị thuộc tỉnh quy định về tổ chức, chức năng, nhiệm vụ của Hội
đồng Thi đua - Khen thưởng cấp xã hoặc các đơn vị trực thuộc.
đ) Hội đồng Thi đua - Khen thưởng các ngành, các cấp hoạt động theo.
quy chế do thủ trưởng đơn vị quyết định ban hành; có trách nhiệm tham mựu, tự.
văn cho cấp ủy, thủ trưởng đơn vị về công tác thi đua, khen thưởng phư để xuất
chủ trương, xây dựng chương trình, kế hoạch, nội dung thi đua; sơ kết, tổng kết,
để xuất khen thưởng; đề nghị sửa đổi, bổ sung các chế độ, chánh sách, hình thức,
tiêu chuẩn thi đua, khen thưởng theo thẩm quyền, phả hợp với tình hình địa
phương, cơ quan, đơn vị;
2. Ban Thi đua - Khen thưởng thuộc Sở Nội vụ được thành lập, tổ chức vậ
hoạt động theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng; Nghị định số
24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan
chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
và Thông tư số 15/2014/TT-BNV ngày 31/10/2014 của Bộ Nội vụ hướng dẫn
chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nội vụ thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương; Phòng Nội vụ thuộc Ủy ban
nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
3. Tổ chức, chức năng nhiệm vụ của bộ máy làm công tác thi đua, khen
thưởng; biên chế cán bộ, công chức làm công tác thi đua, khen thường cấp
huyện, cấp xã thực hiện quy định tại Nghị định số 122/2005/NĐ- CP ngày 30
tháng 9 năm 2005 của Chính phủ quy định tổ chức làm công tác thi đua, khen
thường và Nghị định số 37/2014/NĐ- CP ngày 05/5/2014 của Chính phủ quy
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh.
15
Riêng đội với doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, các tổ chức xã
hội, xã hội nghề nghiệp, căn cứ vào tình hình thực tế người đứng đầu các doanh
nghiệp, tổ chức xây dựng tổ chức bộ máy, bố trí nhân sự làm công tác thi đua,
khen thưởng cho phù hợp.
Điều 18. Hội đồng Khoa học, sáng kiến tỉnh; Hội đồng Sảng kiến, Hội
đồng Khoa học cấp cơ sở
1. Hội đồng Khoa học, sáng kiến tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
thành lập và ban hành quy chế hoạt động theo quy định tại Điều 14, Nghị định
số 42/2010/NĐ-CP. Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo UBND tỉnh, Phó Chủ tịch
Thường trực là Trưởng ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh và 01 Phó Chủ tịch là
lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ; thành phần gồm đại diện cho một số Ban
xây dựng Đảng, Mặt trậu và các đoàn thể, các Sở, ngành thuộc tỉnh. Ban Thi đua
- Khen thưởng là cơ quan Thường trực của Hội đồng.
Hội đồng Khoa học, sáng kiến tỉnh có nhiệm vụ xem xét, đánh giá công
nhận thành tíc), sáng kiến, giải pháp công tác, để tài của các cá nhân có tác dụng
ảnh hưởng đối với, tỉnh; đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh công nhận danh hiệu.
Chiến sĩ thí đưa cấp tỉnh” hoặc tầm tiêu chuẩn của cá nhân để trình cấp có thẩm
quyền xẹm xét tăng Huân chương Lao động các hạng quy định tại điểm b, khoản
1 các Điều 15, 16, 17 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP.
Hội đồng giúp Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, công nhận và đánh giá mức.
độ ảnh hưởng của sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học phải đạt hiệu quả cao,
có tác dụng ảnh hưởng trong toàn quốc; đề nghị Thủ tưởng Chính phủ xét, tặng
danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc” theo quy định tại Điều 3 Nghị định số
65/2014/NĐ-CP.
2. Hội đồng Sáng kiến. Hội đồng Khoa học cấp cơ sở dó Thủ trưởng cơ
quan, địa phương, đơn vị có thẩm quyền quyết định công nhận danh hiệu Chiến
Khoản 45, Điều 1, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thì đoa, khen.
thường năm 2013 và khoản 3 Điều 4 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP.
- Hội đồng sáng kiến xét, đánh giá và công nhận các loại giải pháp (kỹ
thuật, quản lý, tác nghiệp, ứng dụng tiện bộ kỹ thuật) được đăng ký có đáp ứng
được các tiêu chỉ hạy không, theo quy định của Điều lệ sáng kiến.
- Hội đồng khoa học cơ sở xem xét, đánh giá, thẩm định các nhiệm vụ.
Khoa học và công nghệ (dưới dạng để tải, đề án, dự án, chương trình) từ khí Bắt
đầu thực hiện đến kết quả triển khai áp dụng theo quy định của các cơ quan, tổ
chức, địa phương, đơn vị thuộc tỉnh
Căn cứ tình hình cụ thể các cơ quap, địa phương, đơn vị có thế thành lập
chung một hội đồng xét duyệt sáng kiến cấp cơ sở.
- Hội đồng cơ nhiệm vụ xét, công nhận sáng kiến, giải pháp công tác, để
tài của các cá nhân có tác dụng ảnh hưởng trong phạm vi só ban ngành và đoàn.
thể thuộc tỉnh, huyện, thành phộ, đơn vị, doanh nghiệp; đề nghị thủ trưởng cơ
quan, đơn vị, Chủ tịch UBND cấp huyện công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua
cơ sở” quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP; hoặc làm tiêu
chuẩn của cá nhân để trình cấp có thẩm quyền xem xét tặng Bằng khen của Thủ
16
tướng Chính phủ, Bằng khen của Chủ tỉnh UBND tỉnh quy định tại điểm e,
khoản 1 các Điều 23, Điều 24 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP.
Hội đồng giúp người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị xem xét, công
nhận và đánh giá mức độ ảnh hưởng của sáng kiến, để tài nghiên cứu khóa học
phải đạt hiệu quả, có tác dụng ảnh hưởng trong tỉnh; đề nghị Chủ tịch UBND
tỉnh xét, tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh”.
Điều 19. Cụm, khối thi đua thuộc tỉnh
1. Các cụm, khối thi đua thuộc tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
theo quy định tại khoản 1 Điều 2 Thông tư số 07/2014/TT-BNV.
2. Các cụm, khối thi đua có trách nhiệm xậy dựng quy định tổ chức hoạt
động. Kết thúc năm công tác (hoặc năm học) tiến hành tổng kết, bình xét các
đơn vị đề nghị tặng cờ thi đua củaUBND, bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Việc phân chia cụm, khối thi đua trên cơ sở tiêu chỉ thi đua của các cơ
quan, địa phương, đơn vị có những đặc điểm tương đồng, cụ thể như sau:
a) Cụm thi đua gồm:
- Các cụm thi đua huyện, thành phố thuộc tỉnh;
- Cụm thi đua đơn vị cấp xã, mỗi cụm thi đua từ 5 đến 7 đơn vị; mỗi
huyện, thành phố không quá 3 cụm. Riêng các huyện Dan Rông, Lạc Dương
mỗi địa phương có 2 cụm.
b) Các khối thi đua cơ quan, đoàn thể, đơn vị thuộc tỉnh; đơn vị thuộc các
sở ngành, UBND cấp huyện:
- Các khối thi đua các cơ quan Đảng, Mặt trận và đoàn thể, tổ chức xã hội.
xã hội - nghề nghiệp thuộc tỉnh;
- Các Khối thi đua Sở, ngành quản lý Nhà nước theo ngành, lĩnh vực;
khối thi đua các đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh;
- Khối thi đua các trường đào tạo thuộc tỉnh;
- Các khối thi đua các loại hình doanh nghiệp, hợp tác xã;
- Khối các cơ quan, đơn vị Trung ương đóng tại địa phương;
- Các khối thi đua đơn vị thuộc các Sở, ngành hoặc UBND cấp huyện:
+ Các cơ sở giáo dục và đào tạo (do Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc UBND
các huyện, thành phố quản lý);
Mỗi khối từ 10 đến 15 đơn vị, mỗi huyện không quá 06 khối. Riêng các
huyện Lạc Dương, Đam Rông không quá 3 khởi; tổng số các trường, trung tâm
thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo quản lý theo phân cấp được chỉa ra không quá 7
khối thi đua.
+ Các trung tâm y tế, bệnh viện thuộc Sở Y tế; các trung tâm, chi cục của
một số sở, ngành có tỉnh chất đặc thù. Mỗi khối thi đua có từ 10 đến 15 đơn vị.
4. Việc xét, đề nghị tặng cờ thi đua của UBND tỉnh, bằng khen của Chủ
tịch UBND tỉnh hằng năm.
17
- Về nguyên tắc, mỗi cụm hoặc khối thi đua chỉ được chọn 01 đơn vị tiêu
biểu dẫn đầu đề nghị tặng cơ thị đua của UBND tỉnh, chọn các đơn vị trong
thiết cụm, khối nào cũng có đơn vị được tặng cờ thi đua; số tập thể được tạng cở
thi đua và bằng khen không quá 50% trong tổng số đơn vị của cụm, khổi.
Việc theo dõi, đánh giá và đề nghị tặng Cờ thi đua của UBND tỉnh” cho.
các đơn vị trên thuộc các Sở, ngành, UBND các huyện, thành phố do thủ trưởng
các cơ quan, Chủ tịch UBND cấp huyện đề nghị.
- Chọn không quá 20% số tập thể đạt tiêu chuẩn tặng Cờ thi đua của.
UBND đanh đề nghị tặng Cờ thi đưa của Chính phủ. Việc bình xét, đề nghị tặng
Cờ thi đưa của Chính phủ, Cờ thi đua của UBND tỉnh, tặng Bằng khen của Chủ
tịch UBND tỉnh cho các đơn vị các cơ quan, địa phương, đơn vị thuộc tỉnh do
Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh tổ chức thực hiện (không bao gồm việc xét
tặng cờ thi đua tổng kết phong trào thi đua theo chuyên để, phong tràn thi đua
nước rút).
Điều 20. Về thang bảng điểm thi đưa, chấm điểm thi đua, bình xét
công tác thi đua, khen thưởng
Ban Thi đua - Khen thưởng hướng dẫn các cơ quan, địa phương, đơn vị
xây dựng thang bảng điểm thi đua, chấm điểm thi đan, bình xét thi đua, khen.
thường; hoạt động của các cụm, khối thi đua thuộc tỉnh theo văn bản chỉ đạo của
Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
Điều 21. Quỹ thi đua, khen thưởng.
1. Việc lập, sử dụng và quản lý quỹ thi đua, khen thưởng thực hiện theo.
quy định tại các Điều 67, Điều 68, Điều 69 Nghị định số 42/2010/NĐ-CP và
Thông tư số 71/2011/TT-BTC ngày 24/5/2011 của Bộ Tài chính hướng dẫp.
việc trích lập, quản lý và sử dụng quỹ thi đua, khen thưởng theo Nghị định số
42/2010/NĐ-CP
Khuyến khích tổ chức, cá nhân đóng góp quỹ thi đua, khen thưởng các
cấp theo quy định tại Điều 94, Luật Thi đua, khen thưởng 2003.
2. Quyết định khen thưởng về thành tích ủng hộ vật chất, kinh phí sẽ
không chi tiền thưởng mà thay bằng tặng phẩm lưu niệm cho các tập thể, cá
nhân.
3. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ hướng dẫn các đơn vị
trích lập, quản lý và sử dụng quỹ thi đua, khen thưởng ở các cấp theo đúng quy
định hiện hành.
Điều 22. Về mẫu các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng; quản
lý, cấp phát, cấp đổi, cấp lại, thu hồi hiện vật khen thưởng
Thực hiện quy định tại Nghị định số 85/2014/NĐ-CP ngày 10 tháng 9
năm 2014 của Chính phủ quy định mẫu huân chương, huy chương, huy hiệu, kỳ.
niệm chương; nhẫu bằng, khung, hộp, cờ của các hình thức khen thưởng và danh
hiệu thi đua; quản lý, cấp phát, cấp đồi, cấp lại, thu hồi hiện vật khen thưởng.
18
Các cơ quan, địa phương, đơn vị thuộc tỉnh khi làm biểu trưng, biểu tượng
có liên quan đến công tác thi đua, khen thưởng phải có sự thống nhất với Ban
Thi đua - Khen thưởng tỉnh.
Điều 23. Quy định về mẫu báo cáo thành tích khen thưởng; báo cáo
công tác thi đua, khen thưởng
1. Nội dung và thể thức văn bản báo cáo thành tích khen thưởng thực.
hiện quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27/4/
2012 của Chính phủ;
Về tiêu chuẩn khen thưởng thực hiện quy định tại Luật Thi đua, khen
thưởng năm 2003 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đưa, khen
thường năm 2013; Nghị định số 42/2010/NĐ-CP, Nghị định số 39/2012/NĐ-CP
và Nghị định số 65/2014/NĐ-CP; Thông tư số 07/2014/TT-BNV và các quy
định của UBND tỉnh.
2. Ban Thi đua - Khen thường hướng dẫn các cơ quan, địa phương, đơn vị
báo cáo công tác thi đua, khen thưởng định kỳ, hằng năm theo quy định của Ban
Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
Điều 24. Xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo về thi đua,
khen thưởng
Cơ quan, tổ chức và cá nhân vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định tại các.
Điều 36, Điều 97, Điều 98 của Luật Thi dung khen thưởng năm 2013 và các Điều
80, Điều 81, Điều 82, Điều 83 Nghị định số 42/2010/NĐ-CP
Điều 25. Trách nhiệm của các cơ quan, địa phương, đơn vị, doanh
nghiệp thuộc tỉnh trong triển khai công tác thi đua, khen thưởng
1. Thủ trưởng các Sở, ban ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố.
đơn vị thuộc tỉnh chủ trì, phối hợp với Cấp ủy, Mặt trận và các đoàn thể cùng
cấp tổ chức, chỉ đạo công tác thi đua, kheo thường thuộc ngành, lĩnh vực, địa
phương đơn vị trong phạm vi quản lý.
Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh căn cứ chức năng được giao.
có liên quan đến công tác thi đua, khen thưởng của tỉnh, chủ động phối hợp với
Ban Thí đua - Khen thưởng tỉnh đảm bảo các cội dung và điều kiện thực hiện
công tác thi đua, khen thưởng theo quy định.
2. Đề nghị Ủy bản Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể tỉnh trong
phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được giao:
a) Tổ chức và phối hợp với các cơ quan nhà nước trong việc triển khai các
cuộc vận động do ngành đọc ở Trung ương phát động và các phong trào thi đua,
chương trình công tác của địa phương;
b) Phối hợp; thống nhất giữa các tổ chức thành viên của Mặt trận, tham
gia với các cơ quan chức năng để tuyên truyền, động viên, hội viên, các tầng lớp
nhân dân trong tỉnh, các nhà đầu tư nước ngoài tại địa phương tích cực tham gia
hưởng ứng thi đua và chính sách khen thưởng;
19
c) Giám sát việc thực hiện pháp luật về thi đua, khen thưởng; để xuất cơ
quan nhà nước của tỉnh các giải pháp thực hiện quy định về công tác thi đuan,
khen thưởng phù hợp với thực tế của địa phương.
Điều 26. Trách nhiệm của bảo, đài và cơ quan thông tin đại chúng,
truyền thông của tỉnh
Các cơ quan, đơn vị thông tin đại chứng của tỉnh có trách nhiệm thường
xuyên tuyên truyền chủ trương, chính sách, pháp luật và quy định của tỉnh vệ
công tác thi đua, khen thưởng; phát hiện các lập thể, cá nhân, gia đình và cộng
đồng dân cư có thánh tích trong phong trào thi đua giới thiệu cơ quan có thẩm
quyền đề nghị khen thưởng, khen ngợi; đấu tranh với các hành vi. vì phạm pháp
luật về thi đua, khen thưởng.
Điều 27. Trách nhiệm của Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng)
1. Căn cứ nhiệm vụ chính trị của tỉnh trong từng giai đoạn, hằng năm và
các nhiệm vụ bức thiết, đột xuất của tỉnh tham mưu, để xuất Tỉnh ủy, Hội đồng
nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh về chủ trương, nội dung, chương trình, kể
hoạch và biện pháp tổ chức phong trào thi đua.
2. Tham mưu UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức sơ kết, tổng kết
phong trào thi đua và nâng cao chất lượng công túc khen thưởng trên địa bàn
tỉnh.
3. Chủ động phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn
thể trong công tác đôn đốc và động viên phong trào thị đua, để xuất công tác
khen thưởng và kiến nghị việc đổi mới, nâng cao chất lượng công tác khen
thưởng của tỉnh.
4. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ làm
công tác thi đua, khen thưởng các sở, ngành, địa phương, đơn vị, đồng thời
hướng dẫn, kiểm tra theo dõi các sở, ban ngành, địa phương, đơn vị và qoanh
nghiệp thực hiện Quy định này; định kỳ tổng hợp báo cáo UBND tỉnh kết quả
thực hiện./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
TN TỊCH
Đoàn Văn Việt
20
