Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 05.07.2016 09:48:38 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:16/2016/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 30 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định tạm thời mức thu, sử dụng học phí đối với cơ sở giáo dục
thuộc tỉnh năm học 2015-2016

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13;
Căn cứ Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 của Chính phủ
quy định cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ só giáo dục thuộc hệ thống giáo
dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và từ năm.
học 2015 - 2016 đến năm học 2020- 2021;
Căn cứ Nghị quyết số 198/2015/NQ-HĐND ngày 22/12/2015 của HĐND
về việc tiếp tục thực hiện một số Nghị quyết của HĐND tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 41/TTr-
SGDĐT ngày 01/02/2016 về việc ban hành quyết định Quy định tạm thời mức
thu, sử dụng học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc tỉnh năm học 2015-2016”,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định tạm thời mức thu học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc
tỉnh Vĩnh Phúc năm học 2015 - 2016 như sau:
1. Đối với giáo dục mầm non và phổ thông:
a) Hệ công lập:
Thu học phí theo hộ khẩu thường trú của học sinh tại các vùng:
- Vùng thành thị: Gồm các phường và thị trấn;
- Vùng nông thôn: Gồm các xã không phải xã miền núi;
- Vùng núi: Gồm các xã miền núi.
Mức thu học phí năm học 2015-2016:
Mức thu học phí
TT   Bậc học   (1000đ/ 1 học sinh/ 1 tháng)
Thành thị   Nông thôn   Miền núi
Mầm non
Nhà trẻ bán trú   80   50   40
1   Nhà trẻ không bán trú   60   40   25
Mẫu giáo bán trú   70   40   30
Mẫu giáo không bán trú   60   30   15
2   Trung học cơ sở   60   40   20
Trung học phổ thông   80   60   40
3   Trường THPT chuyên Vĩnh Phúc   120

- Các cơ sở giáo dục thường xuyên được áp dụng mức học phí cho hệ bố
túc văn hóa tương dương với mức học phí của các trường phổ thông công lập
cùng cấp học trên địa bàn.
Phương thức thu: Học phí được thu định kỳ hàng tháng; nếu học sinh tự.
nguyện, nhà trưởng có thể thu một lần cho cả học kỳ hoặc cả năm học. Các
trường mầm non, phổ thông học phí thu 9 tháng/năm học.
b) Hệ ngoài công lập: Tự quyết định mức thu học phí, báo cáo cơ quan
quản lý giáo dục cấp trên, thông báo công khai mức thu học phí và thực hiện.
quy chế công khai đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân do
Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tại Thông tư số 09/2009/TT-BGDĐT ngày
07/5/2009.
2. Các trường cao đẳng (CĐ), trung cấp (TC):
a) Mức thu các cơ sở công lập:
Đơn vị tính: nghìn đồng/tháng/học sinh, sinh viên
Mức thu
Nhóm ngành
TC   CĐ
1. Khoa học xã hội, kinh tế, luật; nông, lâm, thủy sản   385   440
2. Khoa học tự nhiên; kỹ thuật, công nghệ; thể dục thể thao, nghệ
455   520
thuật; khách sạn, du lịch
3. Y dược   560   640
Số tháng thu học phí: 10 tháng/năm học, thu hàng tháng; nếu học sinh, sinh
viên tự nguyện có thể thu một lần cho cả học kỳ hoặc cả năm học.
b) Các cơ sở ngoài công lập: Tự quyết định mức thu học phí, báo cáo cơ
quan quản lý giáo dục cấp trên. Mức học phí thực hiện công khai theo quy chế
công khai đối với cơ só giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân do Bộ Giáo
dục và Đào tạo quy định tại Thông tư số 09/2009/TT-BGDĐT ngày 07/5/2009.
3. Miễn, giảm, hỗ trợ học phí và chi phí học tập:
Thực hiện miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập theo quy định tại.
chương III Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 của Chính phủ.
Hỗ trợ 100% học phí cho các châu mẫu giáo ở các trường mầm non nông
thôn, miền núi; các chấu mẫu giáo con nông dân ở các phường, thị trấn.
Ngành Giáo dục và Đào tạo, Lao động Thương binh & Xã hội và Tài chính.
xét duyệt kinh phí miễn, giảm, hỗ trợ học phí, hỗ trợ chi phí học tập của các đơn vị
giáo dục trình UBND tỉnh cấp bù kinh phí miễn, giảm, hỗ trợ học phí, hỗ trợ chi phí
học tập cho các đơn vị giáo dục trong tỉnh.
4. Quy định về tổ chức thu và sử dụng học phí
Thực hiện theo quy định tại chương IV Nghị định số 86/2015/NĐ-CP
ngày 02/10/2015 của Chính phủ.
5. Thời điểm thực hiện mức thu học phí theo quyết định này từ năm học
2015-2016.
Điều 2. Giao sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở
Lao động thương binh và Xã hội căn cứ quy định hiện hành của nhà nước và Điều 1
Quyết định này, hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị thực hiện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Giáo dục và Đào.
tạo, Tài chính, Lao động Thương binh và Xã bội, Kho bạc nhà nước; Chủ tịch.
UBND các huyện, thành, thị; các cơ sở giáo dục đào tạo thuộc tỉnh Vĩnh Phúc
và Thủ trưởng các đơn vị liên quan căn cứ quyết định thực hiện./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT.CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   - Bộ Giáo dục và Đào tạo;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTTU,TTHĐND,UBND,MTTQ tỉnh;
- Các đại biểu HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Báo VP, Đài PTTH, Trung tâm công báo tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể ;
- UBND các huyện, thành, thị;   Lê Duy Thành
- CPVP;
- VX2;
- Lưu: VT.
