Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.04.2014 15:32:41 +07:0C
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 2 5 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức chỉ thanh toán chí phí cho các tổ chức, cá nhân
được huy động tế ngăn chận tình trạng chặt phá rừng trái pháp luật
và phòng cháy, chữa cháy rừng trên địa bàn tỉnh Kon Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 118/2008/QĐ-Ttg ngày 27/8/2008 của Thả tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý tài chính đối với hoạt động tin kiểm
cứu nạn, cứu hộ, ứng phó thiên tai, thảm họa;
Căn cứ Quyết định số 07/2012/QĐ-Ttg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng
Chính phó về việc ban hành một số chính sách tăng cường công tác bảo vệ rũng:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2013/TTLT-BNNPTNT-BTC ngày 27/3/2013
của Bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn - Bộ Tài chính về việc sửa đải, bổ sung
một số điều tại Thông tư liên tịch số 61/2007/TTLT-BNN-BTC ngày 22/0/2007 của
Bộ Nông nghiệp và Phác triển nông thôn - Bộ Tài chính về việc hướng dẫn chế độ
quản ý, sử dụng kinh phí ngân sách Nhà nước cấp cho hoạt động cơ quan Kiểm lâm
các cấp; thanh toán chi phí cho các tổ chức, cá nhân được huy động để ngăn chận tỉnh
trạng chặt phá rừng trái pháp luật và phòng cháy, chữa cháy rừng;
Xét đề nghị của liên ngành Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Sở Tài
chính tại Tờ trình số 171/LN-SNNPTNT-STC ngày 27/12/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức chỉ thanh toán cho các tổ chức, cá nhân được huy động
(trứ chủ rừng) để ngăn chặn tỉnh trạng chặt phá rừng trái pháp luật và phòng cháy.
chữa cháy rừng trên địa bàn tỉnh Kon Trm; nguồn kinh phí thực hiện, cụ thể
1. Về mức chi bổi dưỡng, hỗ trợ:
8. Chi tiền bối dưỡng làm nhiệm vụ cho các lực lượng trực tiếp được cấp có
thẩm quyền huy động hoặc tự nguyện thực hiện nhiệm vụ đột xuất ngân chặn tỉnh
3/ng chặt phá rừng trái pháp luật và chữa cháy rừng (bao gồm cả lực lượng Công
an Quân đội, Kiểm lản), với mức 140.000 đồng/ngày/người.
b. Chi tiền ăn thêm cho các lực lượng trực tiếp được cấp có thẩm quyền hay.
động hoặc tự nguyện thực hiện nhiệm vụ đột xuất ngăn chặn tình trạng chặt phá
rừng trái pháp luật và chữa chảy rừng, mức chỉ 40.000 đồng/ngày/người.
c. Chi tặng quả thăm hói, động viên cho các tổ chức, cá nhân trực tiếp thực
hiện nhiệm vụ đột xuất ngăn chận tảnh trạng chặt phá rừng trái pháp luật va chữa
cháy rừng có thành tích xuất sắc hoặc bị thương trong khi làm nhiệm vụ, do Uỷ ban.
nhân dân tỉnh tổ chức đoàn thăm hôi, động viên: Mức chỉ đối với tập thể lã
3.000.000 đồng/đơn vị, đối với cá nhân là 300.000 đồng/người.
d. Chi phí cấp cứu người bị nạn, đảm bảo y tế cho các tực lượng tham gia nhiệm
vụ đột xuất ngăn chặn tình trạng chặt phá rừng trái pháp luật và chữa cháy rừng: Đốt
với những người không thuộc đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước.
trong thời gian điểu trị tại bệnh viện, ngoài số tiền hỗ trợ khám chữa bệnh cán
được hỗ trợ số tiền với mức 100.000 đồng/ngày/người.
đ. Chỉ tiền hợp ngoài giờ làm việc cho các đại biểu tham tự các cuộc họp
bản biệc pháp triển khai nhiệm vụ đột xuất ngận chận tình trạng chặt phá rừng trất
pháp luật và chữa cháy rừng, với mức chi cụ thể như sau:
- Họp do Ban Chỉ đạo cấp tỉnh tổ chức: Mức chỉ đối với người chủ trì cuộc
hợp là 80. 000 đồng/người/buổi, các đại biểu khác là 60.000 đồng/người/buổi.
- Họp do Ban chỉ đạo cấp huyện tế chức: Mức chỉ đối với người chủ trì cuộc
họp là 70.000 đồng/người/buổi, các đại biểu khác là 50.000 đồng/người/buổi.
9. Các nội dung khác: Thực hiện theo Thông tư Liên tịch số 20/2013/TTLT-
BNNPTNT-BTC.
2. Nguồn kinh phí thực hiện:
8. Ủy ban nhân dân cấp xã theo phân cấp quản lý chủ động cản đổi ngân.
sách cấp xã và các nguền kinh phí hợp pháp khảc theo quy định của pháp luật để
chi trả cho lực lượng huy động ngăn chặn các hành vi phả rừng và phòng cháy,
chữa cháy điện tích rừng được cấp thẩm quyên giao quản lý và quyết toán kinh phí
theo quy định hiện hành.
b. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố theo phân cấp quản lý, chủ động cân.
đổi ngân sách cấp huyện, các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của
pháp luật để hỗ trợ cho ngân sách xã và chỉ trả cho các lực lượng huy động trực.
tiếp làm nhiệm vụ ngăn chặn tình trạng chặt phá rừng trái pháp luật, chữa cháy
rừng trên địa bàn liên xã hoặc phá rừng, cháy rừng vượt quá phạm vi kiểm soát của
cấp xã và các chủ rừng Nhà nước trên địa bàn và quyết noán kinh phí theo theo quy
định hiện hành.
c. Các Ban quản lý rừng phòng bộ, đặc dụng và doanh nghiệp (chủ rừng) chủ.
động sử dụng vốn, kinh phí của đơn vị mình để thực hiện ngân chận các hành vị
phả rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng đảm báo có hiệu quả và quyết toán theo.
quy định hiện hành của Nhà nước (đối với đơn vị, doanh nghiệp Nhà nước).
d. Trường hợp xây ra những vụ phá rừng, cháy rừng trên địa bàn liên huyện.
hoặc phả rừng, cháy rừng vượt quả phạm vi kiểm soát của cấp huyện. Ủy ban nhân.
2
dân tỉnh chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thân (Chi cục Kiểm lâm) phốt
hợp các đơn vị liên quan huy động lực lượng, phương đện và tài sản của các tế
chức, cá nhân trên địa bàn đế ngăn chận chặt phả rừng trái pháp luật và chữa cháy
rừng và sử dụng kinh phí giao cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để thực,
hiện và quyết toán theo quy định hiện hành.
đ. Trường hợp lực lượng, phương tiện luy động lớn vượt quả khả năng cân.
đối kinh phí của các đơn vị, địa phương; các Ban quản lý rừng phòng hệ, độc dạng.
Sở Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn và UBND các huyện, thành phố có văn
bản đề nghị UBND tỉnh xem xét hỗ trợ kinh phí thực hiện thec quy định vệ khả
năng cân đối ngân sách tỉnh.
Điểu 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Ông (Bà): Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc
các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính;
Giám đốc Kao bạc Nhà sước tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố; Chi cục trưởng Chỉ cục Kiến: lâm và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịn
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
- Như Điều 3;   Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (B/c);   CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và Phất triển nông thôn (B/c);
- Bộ Tải chính (B/c);
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra VB gPPL);
- TT Tỉnh ủy (B/c);
- TT HĐND tỉnh (B/c);
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh;
- Đoản ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Cảc Ban quản lý rừng phòng hộ, đặc dụng; các Công   Nguyễn Văn Hùng
ty TNHH MTV lâm nghiệp trên địa bàn tỉnh;
- Ban quản lý Vườn quốc gia Chư Mom Ray;
- Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Bảo Kon Tum; Đài PTTH tỉnh;
- Công báo tỉnh; Website tỉnh;
- Lưu: VT, KTN5, 2, KTTH 2.
3
