Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.03.2019 15:50:49 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 28 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải đối với xe ô tô
tham gia giao thông và xe ô tô đã qua sử dụng nhập khẩu
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
Thả tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định lộ nành áp dụng.
tiêu chuẩn khi thải của xe ô tô tham gia giao thông và xơ tô đã qua sử dụng
nhập khẩu.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định lộ trình áp dụng các mức tiêu chuẩn khi thải
của xe ô tô tham gia giao thông và xe ô tô đã qua sử dụng nhập khẩu.
Điều 2. Đối tượng áp dụng v
1. Quyết định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân sử dụng, quản lý, kiểm
tra, kiểm định xe ô tô tham gia giao thông, xe tô đã qua sử dụng nhập khẩu:
2. Quyết định này không áp dụng đối với các loại xe ô tô của quân đội,
công an phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Mức tiêu chuẩn khí thải (Mức 1, Mức 2, Mức 3, Mức 4) là giới hạn lớn
nhất cho phép của các chất gây ô nhiễm và khôi trong khí thải của xe ô tô quy.
định tại TCVN 6438/2018 Phương tiện giao thông đường bộ - Giới hạn lớn.
nhất cho phép của khí thải”.
Điều 4. Lộ trình áp dụng các mức tiêu chuẩn khí thải đối với xe ô tô
tham gia giao thông
1. Ộ tô lắp động cơ cháy cưỡng bức và ô tô lập động cơ cháy do nén
tham gia giao thông sản xuất trước năm 1999 được tiếp tục áp dụng Mức 1.
2
2. Ô tô lắp động cơ cháy cưỡng bức và ô tô lắp động cơ cháy do nén.
tham gia giao thông sản xuất từ năm 1999 đến hết năm 2008 áp dụng Mức 2
từ ngày 01 tháng 01 năm 2021.
3. Ô tô lắp động cơ cháy cưỡng bức và ô tộ lấp động cơ cháy do nén
tham gia giao thông sản xuất sau năm 2008 áp dụng Mức 2 từ ngày 01
tháng 01 năm 2020.
Điều 5. Lộ trình áp dụng các mức tiêu chuẩn khí thải đối với xe ô tô
đã qua sử dụng nhập khẩu
1. Ô tô lấp động cơ cháy cưỡng bức, động cơ cháy do nên đã qua sử
dụng nhập khẩu áp dụng Mức 4 kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực.
2. Trường hợp ô tô đã qua sử dụng nhập khẩu có thời điểm mở tờ khai
hàng hóa nhập khẩu theo Luật bải quan hoặc đã về đến cảng, cửa khẩu
quy định tại Quyết định số 249/2005/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2005
của Thủ tướng Chính phủ quy định lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải đối
với phương tiện giao thông cơ giới đường bộ.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Giao thông vận tải
a) Căn cứ vào tình hình thực tế tiếp tục nghiên cức, xây dựng các quy
định nâng cao mức tiêu chuẩn khí thải áp dụng đối với xe ô tô tham gia giao
thông, xe tô đã qua sử dụng nhập khẩu và trình Thủ tướng Chính phủ công
bố lộ trình tiếp theo.
b) Tổ chức, huy động các nguồn lực đề nghiên cứu, thử nghiệm áp dụng
công nghệ xử lý khí thải nhằm xây dựng cơ chế, chính sách, hoàn thiện hệ
thống tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và nâng cao hiệu quả quản lý phát thải
chất gây ô nhiễm từ xe cơ giới tham gia giao thông.
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ căn cứ theo chức.
năng nhiệm vụ, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong việc triển khai thực hiện kiểm
soát khí thải xe ô tô tham gia giao thông, xe ô tô đã qua sử dụng nhập khẩu.
Điều 7. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 15 tháng 5 năm 2019.
2. Bãi bỏ điểm b khoản 1, khoản 2 Điều 6; Điều 7 của Quyết định
số 249/2005/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ
quy định lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khi thải đối với phương tiện giao thông
cơ giới đường bộ.
3
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương”,
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
Trịnh Đình Dũng
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (2).205
