Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.07.2014 09:32:32 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:16 /2014/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 03 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Thanh giá cho thuê nhà thuộc sở hữu nhà nước chưa được
TH THÔNG TIN ĐIỀN TỬ CHÍNH PHU   cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp ngày 17/6/2010;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Quyết định số 17/2008/QĐ-TTg ngày 28/01/2008 của Thủ tướng đ
Chính phủ về Ban hành bảng giá chuẩn cho thuê nhà ở thuộc sử hữu nhà ngậc
chưa được cải tạo, xây dựng tại và Thông tư số 11/2008/TT-BXD
05/5/2008 của Bộ Xây dựng hướng dẫn một số nội dung của Quyết định đắt
17/2008/QĐ-TTg ngày 28/01/2008 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ về
quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước và Thông tư số 14/2018/TT-
BXD ngày 14/9/2013 của Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số nội dung
của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 95/TTr-SXD ngày.
18/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước chưa được
cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, bao gồm tiền thuê nhà, tiền.
thuê đất và thuế sử dụng đất phí nông nghiệp, cụ thể như sau:
1. Giá thuê nhà
a) Bảng giá chuẩn cho thuê nhà
STT   Loại nhà   Đơn giá (đồng/m2 sử
dụng/tháng)
1   Nhà trệt (kể cả nhà có gác lững)   8.700
2   Nhà 2 tầng   13.000
3   Nhà 3 tầng   13.400
4   Nhà 4 tầng trở lên   14.500
Bảng giá chuẩn cho thuê nhà nêu trên được xây dựng tại thời điểm múc.
lương tối thiểu theo quy định của nhà nước là 1.150.000 đồng. Trường hợp nhà
nước có điều chỉnh tăng tiền lương tối thiểu thì mức giá chuẩn cho thuê nhà
trên được điều chỉnh tương ứng với tỷ lệ tăng của tiền hương.
1
b) Mức giá cho thuê nhá: Mức giá cho thuê nhà ở cụ thể được xác định
dựa trên bảng giá chuẩn quy định tại khoản 1, Điều 1 cũng với việc điều chính.
tăng (4), giảm (2 của 04 nhớm hệ số quy định tại Điều 2 của Quyết định này.
2. Tiền thuê đất và thuế sử dụng đất phi nông nghiệp.
a) Tiền thuê đất được xác định theo quy định và được ổa định 05 năm.
Số tiền thuê đất phải nộp hàng năm được xác định trên cơ sở diện tích đất đo,
đạc thực tế của tông cản nhà (bao gồm cả diện tích đất chưa xây dựng) do cơ
quan được cấp có thẩm quyền giao quản lý nhà thuộc sở hữu nhà nước xác.
định nhân (x) với đơn giá thuê đất do Sở Tài chính xác định. Tiền thuê đất bình.
quân hàng thông được xác định trên cơ sở số tiền thuê đất hàng năm chia (1)
cho 12 tháng.
b) Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp đươc xác định theo quy định và
được ổn định trong 5 năm. Tiền thuế sử dụng đất phi nông nghiệp phải nộp
hàng năm được xác định đựa trên cơ sở diện tích đất đo đạo thực tế của từng
căp nhà (bao gồm cả diện tích đất chưa xây dựng) do cơ quan được cấp có
thẩm quyền giao quản lý nhà thuộc sở hữu nhà nước xác định nhân (s) với giá
đất sản xuất kinh doanh theo quy định hiện hành của UBND tỉnh tại thời điểm.
ký hợp đồng và nhân (k) với thuế suất sử dụng đất phi nông nghiệp hiện hành.
Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp bình quân hàng tháng được xác định trên cơ
sở tiền thuế sử dụng đất phi nông nghiệp hàng năm chia (1) cho 12 tháng.
Điều 2. Các hệ số điều chính tăng, giảm mức giá cho thuê nhà
1. Các nhóm hệ số
- Hệ số cấp đô thị (K1);
- Hệ số vị trí xét theo các khu vực (K2);
- Hệ số tầng cao (K3);
- Hệ số điều kiện hạ tầng kỹ thuật (K4).
Trị số K1, K2, K3 và K4 được quy định như sau:
a) Hệ số cấp Đô thị (K1)
Loại đô thị   V   IV   III   II
Hệ số K1   -0,2   -0,15   -0,10   -0,05
Hệ số K1 áp dụng tại các địa phương như sau:
- Thành phố Tam Kỳ, thành phố Hội An: K1 - 0,10.
- Các huyện còn lại: K1 = - 0,2.
Trong trường hợp thành phố Tam Kỳ, thành phố Hội An, các huyện có
sự thay đổi về cấp đô thị thìáp dụng hệ số Ki theo quy định tại biểu trên.
b) Hệ số vị trí xét theo khu vực (K2)
Khu vực   Trung tâm   Ven nội
Hệ số K2   0,00   -0,20
Phân loại vị trí tại các địa phương như sau:
- Tại thành phố Tam Kỳ, thành phố Hội An:
+ Khu trung tâm: Các phường của thành phố.
+ Khu ven nội thị: Các xã.
2
- Tại các huyện:
+ Khu trung tâm: Thị trấn.
+ Khu ven nội thị: Các xã.
c) Hệ số tầng cao (K3)
Tầng nhà   Tầng   Tầng 2   Tầng 3   Tầng 4   Tầng 5   Tầng 6 trở
trệt   lên
Hệ số K3   +0,15   +0,05   0,00   -0,10   -0,20   -0,30
d) Hệ số điều kiện hạ tầng kỹ thuật (K4)
Điều kiện hạ tầng   Tốt   Trung bình   Kém
kỹ thuật
Hệ số K4   0,00   -0,10   -0,20
Các điểu kiện về hạ tầng kỹ thuật chủ yếu (gắn liên với nhà ở) để đánh
giá nhà ở bao gồm: Điề: kiện giao thông, điều kiện vệ sinh của nhà ở, điều
kiện hệ thống cấp thoát nước, cụ thể:
- Điều kiện hạ tầng kỹ thuật đạt loại tốt khi đảm bảo cà ba điều kiện
sau
+ Điều kiện 1; nhà ở có đường cho ô tô đến tận ngôi nhả;
+ Điều kiện 2: có khu vệ sinh khép kín;
+ Điều kiện 3: có hệ thống cấp thoát nước hoạt động bình thường
- Điều kiện hạ tầng kỹ thuật đạt loại trung bình khi chỉ đảm bảo điềN
kiện 1 hoặc có đủ điều kiện 2 và 3.
- Điều kiện hạ tầng kỹ thuật đạt loại kém khi phả ở chỉ có điều kiện ổ
hoặc điều kiện 3 hoặc không đảm bảo cả 3 điều kiện trên.
2. Nguyên tắc áp dụng các hệ số; đơn giá cho thuê và tiến thuê nhà chố
trả thực hiện theo quy đình tại Thông tư số 11/2008/TT BXD ngày 05/5/209
của Bộ Xây dựng.
Điều 3. Miễn, giảm tiền thuê nhà
Việc thực hiện miễn, giảm tiền thuê nhà thuộc sở hữu nhà nước chưa
được cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh thực hiện theo quy định tại Điều 3.
Quyết định số 17/2008/QĐ-TTg ngày 28/01/2009 của Thủ tướng Chính phủ;
Điều 29, Thông tư số 14/2012/TT-BXD ngày 19/9/2013 của Bộ Xây dựng và
các văn bản quy định của pháp luật (nếu có).
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Sở Xây dựng có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quyết định.
nay và theo dõi, tham mưu UBND tỉnh điều chỉnh đơn giá thuê nhà thuộc sở
hữu nhà nước khi có quy định mới.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm xác định đơn giá cho thuê đất theo quy.
định hiện hành của UBND tỉnh để làm cơ sở cho cơ quan được cấp có thẩm
quyền giao quản lý nhà thuộc sở hữu nhà nước xác định tiền thuê đất phải nộp.
theo quy định.
3. Cục Thuế tình hướng dẫn, kiểm tra các tổ chức, các nhân kê khai, nộp.
các khoản thuế liên quan đến hoạt động thuê nhà theo quy định.
3
4. UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan chức
năng cho thuê nhà thuộc sở lữa nhà nước thuộc cấp mình quản lý triển khai
thực hiện việc kỷ lại hợp đồng thuê nhà; theo dõi, quản lý việc thu, nộp, sử
dụng số tiền thuê nhà (bao gồm cả tiền thuê đất, thuế sử dụng đất phí nông
nghiệp) theo đúng quy định.
5. Cơ quan được cấp có thẩm quyền giao quản lý nhà thuộc sở bữu nhà
nước có trách nhiệm:
a) Ký lại hợp đồng thuệ nhà và xác định đầy đủ giá cho thuê nhà theo
đúng quy định tại Điều 1 Quyết định này.
b) Thu, nộp tiền thuê nhà (bao gồm cả tiền thuê đất, thuế sử dụng đất phí
nông nghiệp) vào ngân sách nhà nước để quản lý, sử dụng theo quy định.
e) Có văn bản đề nghị, cung cấp danh sách nhà dang cho thuê (nêu rõ
địa chỉ, kích thước thủa đất) và phối hợp với Sở Tài chính xác định đơn gửi
cho thuê đất theo quy định.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày lể từ ngày kỷ.
và thay thể các Quyết định: số 03/2006/QĐ-UBND ngày 16/02/2006, số.
06/2009/QĐ-UBND ngày 26/3/2009 của UBND tỉnh.
Điền 6. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng. Tài
chính, Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp; Cục trưởng Cạc thuế. Giám đốc
Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị và cả: tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng;
- Website Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND, UBND tỉnh;
- UBMT TQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục KTVB QPPL Bộ Tư pháp;
- VPTU, VP UBND, VP Đoàn ĐBQH và
HĐND tỉnh;
- Báo Quảng Nam, Đài PT-TH Quảng Nam;
Lê Phước Thanh
- TT Tin học và Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, TH, VX, NC, KTN, KTTH.
4
