Ký bởi: Cống Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 08:50/35 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16/2016/QĐ-UBND   An Giang, ngày 16 tháng 3 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Qý định định mức chỉ đối với đề tài, dự án khoa học và công nghệ
có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2013;
- Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ số 29/2013/QH13 ngày 18/6/2013;
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa
học và Công nghệ;
- Căn cứ Thông tư liên tịch số 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày 22 tháng
4 năm 2015 của Liên Bộ Tài chính và Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn.
định mức xây dựng, phản bố dự toán và quyết toán kinh phí đối với nhiệm vụ
khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 181/TTr-STC ngày.
08 tháng 3 năm 2016 về việc xin ban hành Quy định định mức chỉ đối với để tải,
dự án khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh.
An Giang,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định định mức chỉ đối với
để tái, dự án khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn.
tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký,
thay thế Quyết định số 47/2007/QĐ-UBND ngày 11 tháng 9 năm 2007 của Ủy
ban nhân dân tỉnh An Giang về quy định định mức chỉ đối với để tài, dự án khoai
học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước và Khoản 2 Điều 10 của
Quyết định 22/2013/QĐ-UBND ngày 09 tháng 7 năm 2013 về việc ban hành
Quy chế quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ cấp cơ
sở trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. /.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính; Bộ Khoa học và Công nghệ;
- TT.TU, TT. HĐND, TT.UBND tỉnh;
- Các Sở, ban ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo AG, Đài PTTH AG, Phân xã AG;
- Website An Giang;   - Trung tâm Công báo - Tin học;   Hồ Việt Hiệp
- Phòng: KT, TH, NC, PC, HCTC.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Định mức chỉ đối với đề tài, dự án khoa học và công nghệ
có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang
(Kèm theo Quyết định số 46 /2016/QĐ-UBND ngày 16 tháng 3 năm 2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định nội dung và định mức xây dựng dự toán kinh phí đối với.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh và cấp cơ sở gồm: Hệ số tiền công.
ngày cho các chức danh thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ ; Mức chỉ
thuê chuyên gia trong nước và ngoài nước phối hợp nghiên cứu; Mức chỉ hội.
thảo khoa học phục vụ hoạt động nghiên cức; Mức chỉ họp Hội đồng tự đánh giá
kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ và một số định mớc chỉ khác.
phục vụ quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
2. Những nội dung không quy định tại Quy định này thực hiện theo Thông.
tư liên tịch số 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày 22 tháng 4 năm 2015 của Bộ
Tài chính và Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn định mức xây dựng, phân.
bổ dự toán và quyết toán kinh phí đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử
dụng ngân sách nhà nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhiệm vụ khoa học và
công nghệ và cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công
nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh; các tổ chức, cá nhân thực.
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước và các tổ
chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Các loại nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách
nhà nước
1. Cấp tỉnh:
1.1. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước cấp
tỉnh là nhiệm vụ khoa học và công nghệ đáp ứng các tiêu chỉ sau đây:
3
- Có tầm quan trọng đối với phát triển kinh tế - xã hội trong phạm vi tỉnh;
- Giải quyết các vấn để khoa học và công nghệ của tỉnh;
- Có sử dụng kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của tỉnh.
1.2. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước cấp
tỉnh, bao gồm:
a) Loại A:
(i) Chương trình khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
(ii) Đề án khoa học cấp tỉnh;
(iii) Đề tài khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
(iv) Dự án khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
(v) Đề tài khoa học và công nghệ, dự án khoa học và công nghệ tiềm năng
cấp tỉnh.
b) Loại B: Dự án sản xuất thử nghiệm cấp tỉnh.
2. Cấp cơ sở:
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước cấp cơ sở
là nhiệm vụ khoa học và công nghệ nhằm giải quyết các vấn đề khoa học và
công nghệ của cơ sở và do Thủ trưởng cơ sở ký hợp đồng thực hiện, bao gồm:
a) Đề tài khoa học và công nghệ cấp cơ sở;
b) Dự án khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
CHƯƠNG II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điền 4. Định mức làm căn cứ xây dựng dự toán nhiệm vụ khoa học và
công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước
1. Hệ số tiền công ngày tính theo lương cơ sở cho các chức danh thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Hệ số tiền công ngày (Hsten)
STT   Chức danh   Cấp tỉnh   Cấp
cơ sở
Loại A   Loại B
1   Chủ nhiệm nhiệm vụ   0,40   0,32   0,24
2   Thành viên thực hiện chính; thư ký khoa học   0,25   0,20   0,15
3   Thành viên   0,15   0,12   0,09
4   Kỹ thuật viên, nhân viên hỗ trợ   0,13   0,10   0,08
4
2.Dự toán tiến công trực tiếp đối với chức danh kỹ thuật viên, nhân viên hỗ.
trợ không quá 20% tổng dự toán tiến công trực tiếp đối với các chức danh quy định
tại điểm a, b, c khoản 1 Điều 5 Tuông tư liên tịch số 55/2015/TTTT-BTC-BKHCN
ngày 22 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài chính và Bộ Khóa học và Công nghệ.
Điều 5. Mức chỉ thuê chuyên gia trong nước và ngoài nước phối hợp
nghiên cứu
1. Thuê chuyên gia trong nước:
Trong trường hợp nhiệm vụ khoa học và công nghệ có nhu cầu thuê
chuyên gia trong nước, tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ căn cứ
nội dung yêu cầu công việc thuê chuyên gia thực hiện thương thảo mức tiền
thuê chuyên gia, thuyết minh rõ cho hội đồng tư vấn đánh giá xem xét, trình.
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo hợp đồng khoán việc. Trường hợp thuê
chuyên gia trong nước theo ngày công thì mức dự toán thuê chuyên gia trong
nước đối với đề tài cấp tỉnh không vượt quá 30.000.000 đồng/người/tháng (22
ngày/1 tháng).
Tổng dự toán kinh phí thực hiện nội dung chỉ thuê chuyên gia trong nước.
không quá 20% tổng dự toán kinh phí chỉ tiền công trực tiếp thực hiện nhiệm vụ.
khoa học và công nghệ quy định tại Khoản 1 Điều 7 Thông tư liên tịch số.
55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày 22 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài chính và
Bộ Khoa học và Công nghệ.
2. Thuê chuyên gia ngoài nước:
Trong trường hợp nhiệm vụ khoa học và công nghệ có như cầu thuê
chuyên gia ngoài nước, tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ căn
cứ nội dung yêu cầu công việc thuê chuyên gia thực hiện thương thảo mức.
tiền thuê chuyên gia, thuyết minh rõ kết quả của việc thuê chuyên gia, tiêu chí
đánh giá kết quả thuê chuyên gia cho hội đồng tư vấn đánh giá xem xét, trình
cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo hợp đồng khoản việc.
Tổng dự toán kinh phí thực hiện nội dung chỉ thuê chuyên gia ngoài.
nước không quá 30% tổng dự toán kinh phí chi tiền công trực tiếp thực hiện.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ quy định tại Khoản 1 Điều 7 Thông tư liên
tịch số 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày 22 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài
chính và Bộ Khoa học và Công nghệ. Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước chịu
trách nhiệm về nội dung và mức kinh phí thuê chuyên gia ngoài nước.
3. Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh loại B mức chỉ thuê
chuyên gia trong nước và ngoài nước phối hợp nghiên cứu không vượt quá 80%.
mức chỉ quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
Điều 6. Dự toán chỉ hội thảo khoa học phục vụ hoạt động nghiên cứu
1. Nội dung và định mức chỉ hội thảo khoa học phục vụ hoạt động nghiên.
cứu được xây dựng và thực hiện theo các quy định hiện hành của tỉnh.
2. Một số định mức xây dựng dự toán chỉ thù lao tham gia hội thảo khoa
học, cụ thể như sau:
Mức chỉ (đồng)
STT   Nội dung   Đơn vị   Tính   Cấp tỉnh   Cấp cơ
sở
Loại A   Loại B
1   Người chủ trì   buổi hội thảo   750.000   600.000   450.000
2   Thư ký hội thảo   buổi hội thảo   250.000   200.000   150.000
3   Báo cáo viên trình bày tại hội   báo cáo   1.000.000   800.000   600.000
thảo
Báo cáo khoa học được cơ quan
4   tổ chức hội thảo đặt hàng nhưng   báo cáo   500.000   400.000   300.000
không trình bày tại hội thảo
5   Thành viên tham gia hội thảo   buổi hội thảo   100.000   80.000   60.000
Điều 7. Dự toán chi điều tra, khảo sát thu thập số liệu
Mức chỉ
STT   Nội dung   Đơn vị tính   (đồng)
1   Lập mẫu phiếu điều tra
a   Đến 30 chỉ tiêu   phiếu mẫu được duyệt   750.000
b   Trên 30 chỉ tiêu đến dưới 40 chỉ tiêu   phiếu mẫu được duyệt   1.000.000
c   Trên 40 chỉ tiêu   phiếu mẫu được duyệt   1.500.000
2   Chi công tác phí cho người tham gia   Thực hiện theo
điều tra, phúc tra, kiểm tra   Quyết định số
08/2011/QĐ-
UBND ngày
15/3/2011 của
UBND tỉnh
3   Chi cho đối tượng cung cấp thông tin,   tự điền phiếu điều tra
a   Cá nhân
- Dưới 30 chỉ tiêu   đồng/phiếu   30.000
6
STT   Nội dung   Mức chỉ
Đơn vị tính
(đồng)
- Trên 30 chỉ tiêu đến dưới 40 chỉ tiêu   đồng/phiếu   40.000
- Trên 40 chỉ tiêu   đồng/phiếu   50.000
b   Tổ chức
- Dưới 30 chỉ tiêu   đồng/phiếu   70.000
- Trên 30 chỉ tiêu đến dưới 40 chỉ tiêu   đồng/phiếu   85.000
- Trên 40 chỉ tiêu   đồng/phiếu   100.000
4   Chi xử lý kết quả điều tra   đồng/trường   300
5   Chi viết báo cáo phân tích kết quả   đồng/báo cáo   5.000.000
điều tra theo chuyên đề
6   Chi viết báo cáo tổng hợp kết quả điều   đồng/báo cáo   7.000.000
tra
Các nội dung chỉ và mức chi khác liên quan đến điều tra, khản sát thu thập.
số liệu được thực hiện bằng 80% mức chỉ tại Thông tư số 58/2011/TT-BTC
ngày 11 tháng 5 năm 2011 của Bộ Tài chính quy định về quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê.
Điều 8. Dự toán chỉ hợp hội đồng tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm
vụ khoa học và công nghệ (nếu có)
1. Dự toán chi họp hội đồng tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa
học và công nghệ (nếu có) được xây dựng trân cơ sở số lượng thành viên hội
đồng với mức chi không quá 80% mức chỉ cho hội đồng nghiệm thu nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh được quy định tại Khoản 1 Điều 10 Quyết định.
này. Cơ quan có thẩm quyền địa phương, đơn vị có trách nhiệm hướng dẫn định.
mức cụ thể chỉ cho việc hợp hội đồng tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ.
khoa học và công nghệ .
2. Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh loại 11, dự toán chỉ hội
đồng tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ (nếu có).
không vượt quá 80% mức chỉ quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Đối với nhiệm vự khoa học và công nghệ cấp cơ sở, dự toán chi họp hội
đồng tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ (nếu có).
không vượt quá 60% mức chỉ quy định tại Khoản 1 Điều nây.
Điều 9. Dự toán chí quản lý chung nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách
nhà nước được dự toán các nội dung chỉ quản lý chung phục vụ nhiệm vụ khoa
học và công nghệ , bao gồm: chỉ diện, nước, các khoản chi hành chính phát sinh
liên quan đảm bảo triển khai nhiệm tụ khoa học và công nghệ tại tổ chức chủ.
7
trì; chỉ tiền lương, tiền công phân bổ đối với các hoạt động gián tiếp trong quá
trình quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ của tổ chức chủ trì.
Dự toán kinh phí quản lý chung nhiệm vụ khoa học và công nghệ bằng 4%
tổng dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng
ngân sách nhà nước nhưng tối đa không quá 100 triệu đồng.
2. Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh loại B, dự toán kinh
phí quản lý chung nhiệm vụ khoa học và công nghệ không vượt quá 80% mức.
chi quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Đối với nhiệm vụ khoả học và công nghệ cấp cơ sở, dự toán kinh phí
quản lý chung nhiệm vụ khoa học và công nghệ không vượt quá 60% mức chỉ.
quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 10. Định mức chỉ quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ
1. Định mức chi hoạt động của các Hội đồng
a) Chi tiền công:
Mức chỉ
(đồng)
STT   Nội dung công việc   Đơn vị tính   Hội đồng Hội đồng
cấp tỉnh cấp cơ sở
1   Chi tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ
a   Chi họp Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ
- Chủ tịch hội đồng   hội đồng   500.000   300.000
- Phó chủ tịch hội đồng; thành viên   hội đồng   400.000   250.000
hội đồng
- Thư ký hành chính   hội đồng   150.000   100.000
- Đại biểu được mời tham dự   hội đồng   100.000   60.000
b   Chi nhận xét đánh giá
- Nhận xét đánh giá của ủy viên Hội   phiếu nhận xét
200.000   100.000
đồng   đánh giá
- Nhận xét đánh giá của ủy viên phản   phiếu nhận xét   300.000   150.000
biện trong Hội đồng   đánh giá
2   Chỉ về tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ
khoa học và công nghệ
a   Chí hợp Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm
vụ khoa học và công nghệ
- Chủ tịch hội đồng   hội đồng   750.000   450.000
- Phó chủ tịch hội đồng; thành viên   hội đồng   500.000   300.000
hội đồng
- Thư ký hành chính   hội đồng   150.000   100.000
8
Mức chỉ
(đồng)
STT   Nội dung công việc   Đơn vị tính   Hội đồng   Hội đồng
cấp tỉnh   cấp cơ sở
- Đại biểu được mời tham dự   hội đồng   100.000   60.000
b   Chi nhận xét đánh giá
- Nhận xét đánh giá của ủy viên Hội   01 phiếu nhận
300.000   200.000
đồng   xét đánh giá
- Nhận xét đánh giá của ủy viên phản   01 phiếu nhận
450.000   300.000
biện trong Hội đồng   xét đánh giá
3   Chỉ thẩm định tài chính để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
a   Tổ trưởng tổ thẩm định   nhiệm vụ   400.000   300.000
b   Thành viên tổ thẩm định   nhiệm vụ   300.000   200.000
c   Thư ký hành chính   nhiệm vụ   150.000   100.000
d   Đại biểu được mời tham dự   nhiệm vụ   100.000   60.000
4   Chi tư vấn đánh giá nghiệm thu chính thức nhiệm vụ khoa học và công nghệ
a   Chi họp Hội đồng nghiệm thu
- Chủ tịch hội đồng   nhiệm vụ   750.000   450.000
- Phó chủ tịch hội đồng; thành viên
nhiệm vụ   500.000   300.000
hội đồng
- Thư ký hành chính   nhiệm vụ   150.000   100.000
- Đại biểu được mời tham dự   100.000   60.000
b   Chi nhận xét đánh giá
- Nhận xét đánh giá của ủy viên Hội   01 phiếu nhận
600.000   300.000
đồng   xét đánh giá
- Nhận xét đánh giá của ủy viên phản   01 phiếu nhận
1.000.000   450.000
biện trong Hội đồng   xét đánh giá
Chi đề xuất ý tưởng nhiệm vụ khoa   01
5   học công nghệ cấp tỉnh được duyệt   ý tưởng   1.000.000   x
b) Các nội dung khi khác được xây dựng dự toán trên cơ sở dự kiến khổi.
lượng công việc và các quy định hiện hành của pháp luật.
2. Định mức xây dựng dự toán chi thuê chuyên gia tư vấn độc lập.
Trong trường hợp cần thiết (khi các Hội đồng tư vấn khoa học có ý kiến
không thống nhất trong việc xem xét lựa chọn nhiệm vụ khoa học và công nghệ:
hoặc cơ quan có thẩm quyền quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ thấy cần
thiết), cơ quan có thẩm quyền quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ có thể
thuê chuyên gia tư vấn, đánh giá độc lập.
Tổng mức dự toán chỉ thuê chuyên gia độc lập được tính bằng 4 lần mức
chí tiền công (bao gồm chi tiền công họp Hội đồng và chí nhận xét, đánh giá).
9
của Chủ tịch Hội đồng tương ứng và do cơ quan có thẩm quyền quản lý nhiệm
vụ khoa học và công nghệ quyết định và chịu trách nhiệm.
3. Chi thông báo tuyến chọn trên các phương tiện truyền thông (báo giấy,
báo hình, báo điện tử và các phương tiện truyền thông khác): Xây dựng dự toán.
trên cơ sở báo giá của các cơ quan truyền thông lựa chọn đăng tin.
4. Dự toán chi công tác kiểm tra, đánh giá giữa kỳ.
a) Dự toán chỉ công tác phí cho đoàn kiểm tra đánh giá giữa kỳ được xây
dụng theo quy định hiện hành về chế độ công tác phí áp dụng cho các cơ quan
nhà nước.
b) Dự toán chỉ tiền công cho Hội đồng đánh giá giữa kỳ (trong trường hợp
cần thiết có Hội đồng đánh giá giữa kỳ) được áp dụng bằng 50% mức chỉ của
Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu được quy định tại Điểm a Khoản 4 Mục 1
Điều này.
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị liên quan.
1. Sở Khoa học và Công nghệ:
a) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân xây dựng dự toán kinh phí và quyết
toán kinh phí thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân
sách nhà nước.
b) Chủ trì thẩm định kinh phí, ký hợp đồng và cấp kinh phí các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước theo phân cấp.
c) Giám sát, kiểm tra, thanh tra các tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Tài chính:
Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, các cơ quan liên quan thẩm định
dự toán, quyết toán kinh phí, giám sát, kiểm tra, thanh tra các tổ chức, cá nhân
thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước trên
địa bàn tỉnh.
3. Các cơ quan, đơn vị và địa phương:
a) Quản lý, sử dụng kinh phí các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử
dụng ngân sách nhà nước theo đúng dự toán phê duyệt.
b) Thực hiện việc báo cáo quyết toán kinh phí hỗ trợ từ ngân sách nhà nước
thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đúng tiến độ, hợp đồng.
10
4. Các tổ chức, cá nhân liên quan:
Các tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử
dựng ngân sách nhà nước đúng theo Quyết định phê duyệt của cơ quan có thẩm.
quyền. Chịu trách nhiệm thực hiện hợp đồng đã ký, sử dụng kinh phí đúng theo.
quy định hiện hành.
Điều 12. Điều khoản thì hành
Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, để
nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Tài chính để
tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp /..
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Hồ Việt Hiệp
11
