Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.04.2014 14:56:23 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 10 tháng 4 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế (mẫu) công tác văn thư, lưu trữ
của các cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tế chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Lưu trữ ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 110/2004/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2004 của
Chính phủ về công tác văn thư;
Căn cứ Nghị định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28 tháng 3 năm 2002 của
Chính phủ về quy định chi tiết thi hành pháp lệnh bảo vệ bí mật Nhà nước;
Căn cứ Thông tư số:12/2002/TT-BCA(A1) của Bộ trưởng Bộ Công an
ngày 13 tháng 9 năm 2002 hướng dẫn thực hiện Nghị định số 33/2002/NĐ-CP
ngày 28 tháng 3 năm 2002 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh.
Bảo vệ bí mật Nhà nước;
Căn cứ Thông từ liêu, tịch số 55/2005/TT- BNV-VPCP ngày 06 tháng 5
năm 2005 của Bộ Nội vụ; Vận phòng Chính phủ hướng dẫn về thể thức và Kỹ.
thuật trình bày văn bản;
Căn cứ Thông tư số 01/2011/TT- BNV ngày 19 tháng 01 năm 2011 của
Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành.
chính;
Căn cứ Thông tư số 07/2012/TT-BNV ngày 22 tháng 11 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Nội vụ về hướng dẫn quản lý văn bản, lập bồ sơ và nộp lưu hồ sơ,
tài liệu vào Lưu trữ cơ quan;
Căn cứ Thông tư số 08/2003/TT-BCA ngày 12 tháng 5 năm 2003 của Bộ
trưởng Bộ Công an bướng dẫn mẫu dấu, tổ chức khắc dấu, kiểm tra việc bảo.
quản, sử dụng con đấu của các cơ quan, tổ chức theo Nghị định số 58/2001/NĐ-
CP ngày 24 tháng 8 năm 2001 của Chính phủ về quản lý và sử dụng cơn đấu;
Căn cứ Thông tư số 04/2013/TT-BNV ngày 16 tháng 4 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn xây dựng quy chế công tác văn thư, lưu trữ của các
cơ quan, tổ chức;
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 254/TTr-SNV ngày.
25 tháng 3 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế (mẫu) công tác văn
thư - lưu trữ của các cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban
hành và bãi bỏ Công văn số 2169/UBND-SNV ngày 20 tháng 7 năm 2011
của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc xây dựng và ban hành Quy chế công tác văn
thư - lưu trữ cơ quan.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ.
Trủ trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh; các cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp
lưu hồ so, tài hệu vào Lưu trữ lịch sử tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấu chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, HĐND, UBND tỉnh;
- Chánh VP. UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban ngành tỉnh;
- Đài PTTH An Giang;
- Báo An Giang;
- Website An Giang;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;   Vương Bình Thạnh
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ (MẪU)
Về công tác văn thư, lưu trữ của các
cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2014/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 4 năm 2014 của UBND tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định các hoạt động về văn thư, lưu trữ trong quá
trình quản lý, chỉ đạo của cơ quan, tổ chức (nếu rõ tên cơ quan, tổ chức) để
thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình, bao gồm.
1. Công tác văn thư bao gồm các công việc về soạn thảo, ban hành văn
bản; quản lý văn bản và tài liệu khác hình thành trong quá trình.hoạt động của
cơ quan, tổ chức (nên rõ tên cơ quan, tổ chức); lập bồ sơ và giao nộp hồ sơ, tài
liệu vào lưu trữ cơ quan; quản lý và sử dụng cơn đầu trong công tác văn thứ
2. Công tác lưu trữ bao gồm các công việc về thu thập, chỉnh lý, xác định
giá trị, bảo quản, thống kê, sử dụng tài liệu lưu trữ hình thành trong quá trình.
hoạt động của các cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức).
Điều 2. Đổi tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với cá nhân; cán bộ, công chức, viên chức tại
các cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức).
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế (roặn) nảy, các từ ngũ dưới đây được hiểu như sau:
1. Quy chế (mẫu) công tác văn thư, lưu trữ bao gồm những quy định
chang về hoạt động vân thư, lư: trữ đối với các loại hình cơ quan, tổ chức để
các cơ quai, tổ chức vật dựng xây dựng Quy phế đông tác văn thư, lưu trữ của
mỗi cơ quan, tổ chức.
2. Quy chế công tác vàn thư, lưu trữ của cơ quản, tổ chức (nêu rõ tên cơ
quan, tổ chức) báo gồm tất cả nhứng quy định về hoạt động văn thư, tưa trữ
trong quá thát quản lý; chỉ đạo, điều hành của cơ quan, tổ chức để thực hiện
chức nằng, nhiệm vụ của mình.
1
3. Văn bản đến” là tất cả các loại văn bản, bao gồm văn bản quy phạm
pháp luật, văn bản hành chính và văn bản chuyên ngành (kể cả bản Fay, văn bản
được chuyển qua mạng, văn bản mật) và đơn, thư gửi đến cơ quan, tổ chức nêu
rõ tên cơ quan, tổ chức).
4. Văn bản di là tất cả các loại văn bản, bao gồm văn bản quy phạm
pháp luật, văn bản hành chính và văn bản chuyên ngành (kể cả bản sao văn bản,
văn bản nội bộ và văn bản mật) do cơ quan, tổ chức phát hành.
5. Hồ sơ là một tập văn bản, tài liệu có liên quan với nhau về một vấn đề,
một sự việc, một đối tượng cụ thể hoặc có một (hoặc một số).đặc điểm chung
như: tân loại văn bản; cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) ban hành
văn bản; thời gian hoặc những đặc điểm khác, hình thành trong quá trình theo dõi,
giải quyết công việc thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của một cơ quan, tố
chức hoặc của một cá nhân.
6. Lập hồ sơ là việc tập hợp và sắp xếp vân bản, tài liệu hình thành trong
quá trình theo dõi, giải quyết công việc thành hồ sơ theo những nguyên tắc và
phương pháp nhất định.
7. Danh mục hồ sơ” là bản kê hệ thống các hồ sơ dự kiến hình thành
trong quá trình hoạt động của cơ quan, tổ chức trong một năm kèm theo ký hiệu,
đơn vị (hoặc người) lập và thời hạn bảo quản của mỗi hồ sơt
8. Hoạt động lưu trữ là hoạt động thu thập, chỉnh lý, xác định giá trị.
bảo quản, thống kê, sử dụng tài liệu lưu trữ.
9. Thu thập tài liệu” là quá trình xác định nguồn tài liệu, lựa chọn, giao
nhận tài liệu có giá trị để chuyển vào Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ lịch sử.
10. Chỉnh lý tài liệu” là việc phân loại, xác định giá trị, sắp xếp, thống
kê, lập công cụ tra cứn dài liệu hình thành trong hoạt động của cơ quan, tỗ.
chức, cá nhân.
11. Xác định giá trị tài liện” là việc đánh giá giá trị tài liệu lưu trữ theo
nguyên tắc, phương pháp, tiêu chuẩn theo quy định của cơ quan có thẩm quyền để
xác định những tài liệu có giá trị lưu trữ, thời hạn bảo quản và tài liệu hết giá trị.
Điều 4.Trách nhiệm đối với công tác văn thư, lưu trữ
1. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan,
tổ chức) trong việc quản lý công tác văn thư, lưu trữ
ạ) Tổ chức xây dựng, ban hành, chỉ đạo việc thực hiện các chế độ, quy
định về công tác văn thư, lưu trữ theo quy định của pháp luật hiện hành;
b) Kiểm tra việc thực hiện các chế độ, quy định về công tác văn thư, lưu.
trừ đối với các đơn vị trực thuộc; giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm
pháp luật về công tác văn thư, lưu trữ theo thẩm quyền.
2
2. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng
Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Hành chính hoặc người phụ trách công
tác hành chính (sau đây gọi chung là Chánh Văn phòng) giép Thủ trưởng cơ
quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) trực tiếp quản lý, kiểm tra, giám sát
việc thực hiện công tác văn thư, lưu trữ tại cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan,
tổ chức), đồng thời tổ chức hướng dẫn nghiệp vụ về công tác văn thư, lưu trữ
cho cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) và đơn vị trực thuộc.
3. Trách nhiệm của Trưởng các đơn vị
Trưởng các đơn vị chức năng (vụ, phòng, ban...), người đứng đầu các đơn
vị trực thuộc có trách nhiệm triển khai và tổ chức thực hiện các quy định của cơ
quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) về văn thư, lưu trữ.
4. Trách nhiệm của mỗi cá nhân
Trong quá trình giải quyết công việc liên quan đến công tác văn thư, lưu
trữ, mỗi cán bộ, công chức, viên chức phải thực hiện nghiêm tác các quy định.
của cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tố chức) về văn thư, lưu trữ.
Điều 5. Bảo vệ bí mật nhà nước trong công tác văn thư, lưu trữ
Mọi hoạt động nghiệp vụ về văn thư, lưu trữ của cơ quan thực hiện theo
quy định của pháp luật hiện hành về bảo vệ bí mật của Nhà nước.
Chương II
CÔNG TÁC VĂN THƯ
Mục 1
SOẠN THẢO VÀ BAN HÀNH VĂN BẢN
Điều 6. Hình thức văn bản
Các hình thức văn bản hình thành trong quá trình hoạt động của cơ quan,
tổ chức bao gồm:
1. Văn bản quy phạm pháp luật.
2. Văn bản hành chính.
3. Văn bản trao đối với cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức)
hoặc cá nhân nước ngoài.
Điều 7. Thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản
1. Thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản quy phạm pháp luật thực hiện
theo quy định tại Thông tư liên tịch số 55/2009/TTLT-BNV-VPCP ngày.
06/5/2005 của Bộ Nội vụ và Văn phòng Chính phủ về hướng dẫn thể thức và kỹ.
thuật trình bày văn bản.
2. Thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản hành chính do các cơ quan, tổ
chức ban hành được thực hiện theo Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày.
3
19/01/2011 của Bộ Nội vụ về hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bảy văn bản.
hành chính (sau đây viết tắt là Thông tư 01/2011/TT-BNV).
3. Văn bản trao đổi với cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức)
hoặc cá nhân nước ngoài thực hiện theo các quy định hiện hành của pháp luật và
theo thông lệ quốc tế.
Điều 8. Soạn thảo văn bản
1. Việc soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật thực hiện theo Luật Ban
hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân.
ngày 03 tháng 12 năm 2004 và các quy định của pháp luật hiện hành.
2. Việc soạn thảo văn bản hành chính và các văn bản khác được quy định.
như sau:
a) Căn cứ yêu cầu thực tế, tỉnh chất, nội dung của văn bản cần soạn thảo,
Thủ trưởng cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) chủ trì soạn thảo hoặc
giao cho đơn vị cấp dưới hoặc cá nhân soạn thảo văn bản.
b) Đơn vị, cá nhân được giao soạn thảo văn bản có trách nhiệm thực hiện.
các công việc sau:
- Xác định hình thức, nội dung và độ mật, độ khẩn, nơi nhận văn bản;
- Thu thập, xử lý thông tin có liên quan;
- Soạn thảo văn bản;
- Trường hợp cần thiết, để xuất với Lãnh đạo cơ quan, tổ chức (nêu rõ
tên cơ quan, tổ chức) tham khảo ý kiến của các cơ quan, tổ chức (nêu rõ tân
cơ quan, tổ chức) hoặc cá nhân có liên quan; nghiên cưu tiếp thu ý kiến để
hoàn chỉnh bản thảo;
- Trình duyệt dự thảo văn bản.
Điều 9. Duyệt dự thâo văn bản, sửa chữa, bổ sung dự thảo văn bản
đã duyệt
1. Dự thảo văn bản phải do người có thẩm quyền ký duyệt văn bản.
3. Trong trường hợp dự thảo đã được Lãnh đạo cơ quan, tổ chức phê
duyệt (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức), nhưng thấy cần thiết phải sửa chữa, bổ
sung thêm vào dự thảo thì đơn vị hoặc cá nhân được giao nhiệm vụ soạn thảo
văn bản phải trình người đã duyệt dự thảo xem xét, quyết định việc sửa chữa
hoặc bổ sung.
Điều 10. Kiểm tra văn bản trước khi ký ban hành
1. Người đứng đầu đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản phải kiểm tra và chịc
trách chiệm về độ chính xác của nội dung văn bản, ký nháy/lất vào cuối nội
dung văn bản (sau dấu./) trước khi trình Lãnh đạo cơ quan, tổ chức kỳ ban.
hành; đề xuất mức độ khẩn; đối chiếu quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật
nhà nước xác định việc đông đấu mật, đối tượng nhận văn bản, trình người ký
văn bản quyết định.
4
2. Chánh Văn phòng giúp người đứng đầu cơ quan, tổ chức kiểm tra lần
cuối và chịu trách nhiệm về thể thức, kỹ thuật trình bày, thủ tục ban hành văn
bản của cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) và phải ký nháy tất vảo vị
trí cuối cùng ở Nơi nhận”.
Điều 11. Ký văn bản
1. Thẩm quyền ký văn bản thực hiện theo quy định của pháp luật, Quy
chế làm việc của cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức).
2. Quyền hạn, chức vụ, họ và tên, chữ ký của người có thẩm quyền
Thủ trưởng cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) ký tất cả các
văn bản do cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) ban hành. Các trường
hợp ký thay (phải ghi KT), ký thừa lệnh (phải ghi TL.), ký thửa ủy quyền (phải
ghi TUQ.), ký thay mặt (phải ghi TM.).
3. Khi ký văn bản không dùng bút chỉ, bút mực đó để ký văn bản.
Điều 12. Bản sao văn bản
1. Các hình thức sao văn bản gồm: sao y bản chính, sao lục và trích sao.
2. Thể thức bản sao thực hiện theo Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19
tháng 11 năm 2011 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bảy văn
bản hành chính.
3. Việc sao y bản chính, sao lục trích sao văn bản do lãnh đạo hoặc Chánh
văn phòng của cơ quan, tổ chức quyết định.
4. Bản sao y bản chính, sao lục, trích sao thực hiện đúng quy định pháp.
luật có giá trị pháp lý như bản chính.
5. Văn bản sao chụp (photocoppy cả đấu và chữ ký của văn bản chính)
nhưng không thực hiện đúng quy định theo thể thức sao văn bản tại Khoản 1,
Khoản 2 Điều này thì chỉ có giá trị thông tin tham khảo.
6. Không được sao chụp, chuyển phát ra ngoài cơ quan, tổ chức những ý
kiến ghi bên lễ văn bản. Trường hợp các ý kiến của Lãnh đạo cơ quan, tổ chức
ghị trong văn bản cần thiết cho việc giao dịch, trao đổi công tác phải được thể
chế hóa bằng văn bản hành chính.
Mục 2
QUẢN LÝ VĂN BẢN
Điều 13. Nguyên tắc chung
1. Tát cả văn bản đi, văn bản đến của cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ
quan, tổ chức) phải được quản lý tập trung thống nhất tại Văn thư cơ quan để
làm thủ tục tiếp nhận, đăng ký, trừ những loại văn bản được đăng ký riêng theo.
quy định của pháp luật. Những văn bản đến không được đăng ký tại Văn thư các
đơn vị, cá nhân không có trách nhiệm giải quyết.
5
2. Văn bản đi, văn bản đến thuộc ngày nào phải được phát hành, đăng ký
hoặc chuyển giao trong ngày, chậm nhất là trong ngày làm việc tiếp theo.
3. Vân bản đến có đóng đấu Hòa tốc”, Thượng khẩn”, Khẩn” phải
được đăng ký, trình và chuyển giao ngay sau khi nhận được.
4. Văn bản khẩn đi phải được hoàn thành thủ tục phát hành và chuyển
phát ngay sau khi văn bản được ký.
5. Văn bản, tài liệu có nội dung mang bí mật nhà nước được đăng ký,
quản lý theo pháp luật hiện hành về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều 14. Trình tự quản lý văn bản đến
Tất cá các văn bản, kể cả đơn thư do cá nhân gửi đến cơ quan, tổ chức.
phải được quản lý theo trình tự sau:
1. Tiếp nhận, đăng ký văn bản đến.
2. Trình, chuyển giao văn bản đến.
3. Giải quyết và theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến.
Điều 15. Tiếp nhận, đăng ký văn bản đến
1.Văn bản đến từ bất kỳ nguồn nào đều phải được tập trung tại Văn thư cơ
quan, tổ chức để làm thủ tục tiếp nhận, đăng ký. Người làm công tác văn thư
hoặc người được giao nhiệm vụ tiếp nhận văn bản có trách nhiệm kiểm tra số
lượng, tình trạng bí, đấu niêm phong, kiểm tra, đối chiếu với nơi gửi trước khi
nhận và ký nhận.
2. Đối với bản tax, phải chụp lại trước khi đóng đấu đến; đối với văn bản
được chuyển phát qua mạng, trọng trường hợp cần thiết, có thể in ra và làm thú
tục đóng đầu tĐển. San đó, khi nhận được bản chính, phải đóng dấu Đến vào bản
chính và làm thủ tục đảng ký (số đến, ngày đến là số và ngày đã đăng ký ở bản
fax, bản chuyển phát qua mạng).
3. Văn bản khẩn đến ngoài giờ làm việc, ngày lễ, ngày nghỉ, thì cán bộ,
công chức, viên chức tiếp nhận có trách nhiệm ký nhận và báo cáo ngay với
Lãnh đạo cơ quan, tổ chức; Chánh Văn phòng để xử lý.
4. Vân bản đến phải được đăng ký vào số đăng ký văn bản hoặc cơ sở dữ
liệu quản lý văn bản đến trên máy tính.
5. Văn bản mật đến được đăng ký riêng và nếu cử dụng phần mềm trên.
máy vi tính thì không được nối mạng nội bộ hoặc mạng Internet.
Điều 16.Trình, chuyển giao văn bản đến
1.Văn bản đến sau khi được đăng ký phải kịp thời trình cho người có
thẩm quyền đề xin ý kiến phân phối và chuyên giao cho các đơn vị, cá nhân giải
quyết. Văn bản đến có dân chỉ các mức độ khẩn phải được trình và chuyển giao
ngay sau khi nhận được.
6
2. Căn cứ vào ý kiến chỉ đạo giải quyết, công chức, viên chức văn thư cơ
quan, tổ chức đăng ký tiếp nhận và chuyển văn bản theo ý kiến chỉ đạo.
.3. Việc chuyển giao văn bản phải đảm bảo chính xác, đúng đối tượng và
giữ gia bí mật nội dung văn bản. Người nhận văn bản phải kỷ nhận vào số
chuyển giao văn bản.
Điều 17. Giải quyết và then dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến
1. Sau khi nhận được văn bản đến, đơn vị, cá nhân có trách nhiệm chỉ đạo,
giải quyết kịp thời theo thời hạn yêu cầu của lành đạo cơ quan, tổ chức (nêu rõ
tên cơ quan, tổ chức); theo thời hạn yêu cầu của văn bản hoặc theo quy định của
pháp luật.
2. Trường hợp văn bản đến không có yêu cầu về thời hạn trả lời thì thời
hạn giải quyết được thực hiện theo Quy chế làm việc của cơ quan, tổ chức (nêu
rõ tên cơ quan, tổ chức).
3. Văn thư có trách nhiệm tổng hợp số liệu văn bản đến, văn bản đến đã
được giải quyết, đã đến hạn nhưng chưa được giải quyết để báo cáo Chánh Vân
phòng, Trưởng phòng Hành chính. Đối với văn bản đến có dấu Tài liệu thu.
hồi, Văn thư có trách nhiệm theo dõi, thu hồi hoặc gửi trả lại nơi gửi theo đúng
thời hạn quy định.
4. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Hành chính có trách nhiệm đôn đốc,
báo cáo lãnh đạo cơ quan, tổ chức về tình hình giải quyết, tiến độ và kết quả giải
quyết văn bản đến để thông báo cho các đơn vị liên quan.
Điều 18. Trình tự giải quyết văn bản đi
Văn bản do cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) phát hành (sau.
đây gọi chung là văn bản đị) phải được quản lý theo trình tự sau:
1. Kiểm tra thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản; ghi số và ngày, tháng.
năm của văn bản.
2. Đăng ký văn bản đi (vào số hoặc nhập máy vi tính).
3. Nhân bản, đóng dấu cơ quan và dấu mức độ mật, khẩn.
4. Làm thủ tục phát hành, chuyển phát và theo dõi việc chuyển phát văn
bản đi.
5. Lưu văn bản đi.
Điều 19. Kiểm tra thể thức và kỹ thuật trình bảy văn bản; ghi số và
ngày, tháng, năm của văn bản
1. Kiểm tra thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản
Trước khi phát hành văn bản, Văn thư có trách nhiệm kiểm tra lại thể thức
và kỹ thuật trình bảy văn bản; nếu phát hiện có sai sói phải kịp thời báo cáo
người được giao trách nhiệm xem xét, giải quyết.
7
2. Việc ghi số và ngày, tháng ban hành văn bản
a) Ghi số của văn bản
- Tất cả văn bản đi của cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức)
được ghi số theo hệ thống số chung của cơ quan, tổ chức do Văn thư thống nhất
quản lý; trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
- Việc ghi số văn bản quy phạm pháp luật được thực hiện theo quy định
tại Điểm a, khoản 3 của Thông tư số 55/2005/TT-BNV-VPCP ngày 06 tháng 5
năm 2005 của Bộ Nội vụ, Văn phòng Chính phủ Hướng dẫn về thể thức và Kỳ
thuật trình bày văn bản.
- Việc ghi số văn bản hành chính thực hiện theo Điểm a, Khoản 1, Điều 8
Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19 tháng 01 năm 2011 của Bộ Nội vụ về
hưởng dẫn thế thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính.
b) Ghi ngày, tháng của văn bản
- Việc ghi ngày, tháng, năm của văn bản quy phạm pháp luật được thực.
hiện theo quy định tại khoản 4, Thông tư số 55/203/TT-BNV-VPCP ngày 06
tháng 5 năm 2005 của Bộ Nội vụ, Văn phòng Chính phủ Hướng dẫn về thể thức
và Kỹ thuật trình bày văn bản.
- Việc ghi ngày, tháng, năm của văn bản hành chính được thực hiện theo.
quy định tại Điểm b, Khoản 1, Điều 9 Thộng tư số 01/2011/TT- BNv.
3. Văn bản mật đi được đánh số và đăng ký vào số riêng.
Điều 20. Đăng ký văn bản đi
Văn bản đi được đăng ký vào số đăng ký văn bản đi hoặc cơ sở dữ liệu
quản lý văn bản đi trên máy tính.
1. Lập số đăng ký văn bản đi
Căn cứ tổng số và số lượng mỗi loại văn bản đi hàng năm, các cơ quan tổ.
chức quy định cụ thể việc lập số đăng ký văn bản đi cho phù hợp.
Văn bản mật đi được đăng ký riêng.
2. Đăng ký văn bản đi
Việc đăng ký văn bản đi được đăng ký bằng số hoặc đăng ký trên máy tính.
Điều 21. Nhân bản, đóng đấu cơ quan và đấn mức độ khẩn, mật
1. Nhân bản
a) Nhân bản đứng với số lượng quy định phát hành và lưu. Số lượng văn
bận phát hành được xác định trên cơ sở số lượng tại nơi nhận văn bản; nếu gửi
đến nhiều nơi mà trong nơi nhận văn bản không liệt kê đủ danh sách thì đơn vị
soạn thảo phải có phụ lục nơi nhận kèm theo để lưu ở văn thư;
8
b) Nơi phận phải được xác định cụ thể trong văn bản trên nguyên tắc văn
bân chí gửi đến cơ quan, tổ chức có chức năng, thẩm quyền giải quyết, tổ chức
thực hiện, phối hợp thực hiện, giám sát, kiểm tra liên quan đến nội dung văn
bản; không gửi vượt cấp; không gửi nhiều văn bản (cùng nội dung) cho một cối
tượng, không gửi đến các đối tượng khác chỉ để biết, để tham kháo.
c) Giữ gìn bí mật nội dung văn bản và thực hiện đánh máy, nhân bản theo
đúng thời gian quy định.
á) Việc nhân bản văn bản mật do người đứng đấu cơ quan, tổ chức quyết
định và được thực hiện theo quy định tại khoản 1, Điều 3 Nghị định số
33/2002/NĐ-CP ngày 28 tháng 03 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành Pháp lệnh Bảo vệ bí mật nhà nước.
2. Đóng dấu cơ quan
a) Khi đóng dấu lên chữ ký thi dấu phải trùm lên khoảng 1/3 chữ kỷ về
phía bên trái.
b) Dấu đóng phải rõ ràng, ngay ngắn, đúng chiều và đúng mực dấu màu
đó tươi theo quy định.
c) Đóng dấu vào phụ lục kèm theo
Việc đóng đấu lên các phụ lục kèm theo văn bản chính do người ký văn
bản quyết định và đầu được đóng lên trang đầu, trừm lên một phần tân cơ quan,
tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) hoặc tên của phụ lục.
d) Đóng dấu giáp lai
Việc đóng đấu giáp lại đối với văn bản, tài liệu chuyên ngành và phụ lục
kèm theo: Dấu được đóng vào khoảng giữa mép phải của văn bản hoặc phụ lạc
vân bản, trìm lên một phân các tờ giấy, mỗi dấu không quá 05 trang.
3. Đóng đấu độ khẩn, mật
a) Việc đóng đấu các độ khẩn (KHÂN, THƯỢNG KHẨN, HÒA TÔC,
HỘA TÓC HỆN GIỚ) trên văn bản hành chính được thực hiện theo quy định tại
Điểm b, Khoản 2, Điều 15 Thông tư số 01/2011/TT-BNV.
b) Việc đóng đấu các độ mật (MẬT, TUYỆT MẬT, TỔI MẬT) và đầu.
thu hồi được khắc sẵn theo quy định tại Mục 2, Thông tư số 12/2002/TT-BCA
ngày 13 tháng 9 năm 2002 hướng dẫn thực hiện Nghị định số 33/2002/NĐ CP
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Bảo vệ bí mật nhà nước.
c) Vị trí đóng đầu độ khẩn, đấu độ mật và dấu phạm vi lưu hành (TRA
MẠI SÁU KHI HCP, XIM XONG TRÁ LAI, LƯU HÀNH NÔI BỘ) trên văn
bản được thực hiện theo quy định tại Điểm c, Khoản 2, Điều 15 Thông tư số
01/2011/TT-BNV.
9
Điều 22. Thủ tục phát hành, chuyển phát và theo dõi việc chuyển phát
văn bản đi
1. Thủ tục phát hành văn bản
Văn thư cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) tiến hành các công
việc sau đây khi phát hành:
a) Lựa chọn bì;
b) Viết bì;
c) Vào bì và dán bì;
đ) Đóng dấu độ khẩn, đấu ký hiệu độ mật và đấu khác lên bì (nếu có).
2. Chuyển phát văn bản đi
a) Những văn bản đã làm đầy đủ các thủ tục hành chính phải được phát.
hành ngay trong ngày văn bản đó được đăng ký, chậm nhất là trong ngày làm.
việc tiếp theo. Đối với văn bản quy phạm pháp luật có thể phát hành sau 03
ngày, kể từ ngày ký văn bản.
b) Đối với những văn bản HỆN GIÚ, HÒA TÓC, KHẨN
THƯƠNG KHẨN phải được phát hành ngay sau khi làm đầy đủ các thủ tục
hành chính.
c) Văn bản đi được chuyển phát qua bưu diện phải được đăng ký vào Số
gửi văn bản đi bưu điện. Khị giao hị văn bản, phải yêu cầu nhân viên bưu điện.
kiểm tra, ký nhận và đóng đấu vào số;
d) Việc chuyển giao trực tiếp văn bản cho các đơn vị, cá nhân trong cơ
quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) hoặc cho các cơ quan, đơn vị, cá
nhân bên ngoài phải được ký nhận vào sổ chuyển giao văn bản;
đ) Chuyển phát văn bản đi bằng máy fax, qua mạng
Trong trường hợp cần chuyển phát nhanh, văn bản đi có thể được chuyển
phát cho nơi nhận bằng máy tax hoặc chuyển qua mạng, trong ngày làm việc
phải gửi bản chính đối với những văn bản có giá trị lưu trữ.
e) Chuyển phát văn bản mật thực hiện theo quy định tại Điều 10 và Điều
16 Nghị định số 33/2002/NĐ CP ngày 28 tháng 3 năm 2002 của Chính phủ và
quy định tại Khoản 3 Thông tư số 12/2002/TT- BCA (A11) ngày 13 tháng 9 năm.
2002 của Bộ Công an.
3. Theo dõi việc chuyển phát văn bản đi
a) Công chức, viên chức văn thư chịu trách nhiệm theo dõi chuyển phát
văn bản đi;
b) Lập phiếu gửi để theo dõi chuyển phát văn bản đineo yêu cầu của
người kỷ văn bản. Việc xác định những văn bản đi cần lập phiếu gửi do đơn vị
hoặc cá nhân soạn thảo văn bản để xuất, trình người ký quyết định;
10
c) Đối với những văn bản đi có đông đấu “Tài liệu thu hồi, phải theo dõi,
thu hồi đúng thời hạn; khi nhận lại, phải kiểm tra, đối chiếu để bảo đảm văn bản.
không bị thiếu hoặc thất lạc;
d) Trường hợp phát hiện văn bản bị thất lạo, không có người nhận phải.
báo cáo ngay Chánh Văn phòng để xử lý.
Điều 23. Lưu văn bản đi
1. Mỗi văn bản di phải lưa hai bản: bản gốc lưu tại Vân thư cơ quan, tổ.
chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) và bản chính lưu trong hổ sơ công việc.
2. Bản gốc lưu tại Văn thư cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức)
phải được đóng đấu và sắp xếp theo thứ tự đăng ký.
3. Việc lưu giữ, bảo quân và sử dụng bản lưu văn bản đi có đóng đấu:
chỉ các mức độ mặt được thực hiện theo quy định hiện hành về bảo vệ bí một
nhà nước.
4. Văn thư có trách nhiệm bảo quản, mở số theo dõi và phục vụ yêu cầu
khai thác, sử dụng bản lưu theo quy định.
Mục 3
LẬP HỒ SƠ VÀ GIAO NỘP HỔ SƠ, TÀI LIỆU
VÀO LƯU TRỮ CƠ QUAN
Điều 24. Nội dung việc lập hồ sơ và yên cầu đối với hồ sư được lập.
1. Nội dung lập hồ sơ công việc
a) Mở hồ sơ
Căn cứ vào Danh mục hồ sơ của cơ quan, tổ chức và thực tế công việc
được giao, cán bộ công chức, viên chức chuẩn bị các bia hồ sơ, ghi tiêu để hỗ
sơ lên hia hồ sơ. Cán bộ, công chức, viên chức trong quá trình giải quyết công
việc sẽ tiếp tục đưa các văn bản hình thành có liên quan vào hồ sơ.
b) Thủ thập, cập nhật tài liệu hình thành trong quá trình theo dõi, giải.
quyết công việc vào hồ sơ
- Cán bộ, công chức, viên chức có trách nhiệm lập hồ sơ cần thu thập đẩy.
đó các văn bản, giấy tờ và các tư liệu có liên quan đến sự việc vào hồ sơ),
- Các văn bản trong hồ sơ phải được sắp xếp theo một trình tự hợp lý, tùy
theo đặc điểm cửa từng văn bản mà chọn cách sắp xép cho thích hợp (chủ yếu là
theo trình tự thời gian và diễn biến công việc).
c) Kết thúc và biên mục hồ sơ
- Khi công việc giải quyết xung thì hồ sơ cũng kết thúc. Cán bộ,công
chức, viên chức lập hồ sơ phất kiểm tra, xem xét mức độ đầy đủ của văn bản, tài
liện có trong bồ sơ, bổ sung những văn bản, giấy tờ còn thiếu và loại ra những
bản tròng thửa, bán nháp, các tư liệu, sách, báo không cần thiết để trong hồ sơ;
11
Đối với các hồ sơ bảo quản vĩnh viễn, cán bộ, công chức, viên chức phải
biên mục hồ sơ đầy đủ.
2. Yêu cầu mỗi hồ sơ được lập
a) Hồ sơ được lập phản ảnh đúng chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức
(nêu rõ tên cơ quan, tổ chức), đơn vị hình thành hồ sơ;
b) Các tài liệu thu thập được đưa vào hồ sơ phải có sự liên quan chặt chẽ
với nhan, phản ảnh đúngtrình tựdiễn biến của sự việc hay trình tự giải quyết
công việc;
c) Văn bản, tài liệu thu thập đưa vàc hồ sơ phải có giá trị bảo quản tương
đối đồng đều.
Điều 25. Giao nhận hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan, tổ chức
1. Trách nhiệm cán bộ, công chức, viên chức
a) Cán bộ, công chức, viên chức phải giao nộp hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ
cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) theo thời hạn được quy định tại
Khoản 2 Điều này. Trưởng hợp cần giữ lại hồ sơ, tài liệu đến hạn nộp lưu phải.
thông báo bằng văn bản cho Lưu trữ cơ quan, tổ chức (nệu rõ tên cơ quan, tổ
chức) biết và phải được sự đồng ý của Lãnh đạo cơ quan, tổ chức (nêu rố tên cơ
quan, tổ chức) nhưng thời hạn giữ lại không quá 02 năm;
b) Cán bộ, công chức, viên chức khi chuyển công tác, thôi việc, nghỉ
hưởng chế độ bảo hiểm xã hội phải bản giao hồ sơ, tài liệu cho cơ quan, tổ chức
(nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) hoặc cho người kế nhiệm, không được giữ hồ sơ,
tài liệu của cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) làm tài liệu riêng hoặc
mang sang cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) khác.
2. Thời hạn nộp lưu hồ sơ, tài liệu
a) Trong thời hạn 01 năm kể từ ngày công việc kết thúc;
b) Sau 03 tháng kể từ ngày công trình được quyết toán đối với tài liệu xây
dựng cơ bản;
3. Thủ tục giao nhận
Khi giao nộp hồ sơ, tài liệu đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức phải lập.
02 bản Mục lục hồ sơ, tài liệu nộp lưu và 02 bản Biên bản giao nhận tài liệu.
Lưu trữ cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) và bên giao tài liệu mỗi
bên giữ mỗi loại một bản.
Điều 26. Trách nhiệm đối với việc lập hồ sơ và giao, nộp hồ sơ, tài liệu
vào Lưu trữ cơ quan
1. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức
Hàng năm Lãnh đạo cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) có
trách nhiệm chỉ đạo xây dựng Danh mục hồ sơ của cơ quan, tổ chức; chỉ đạo
12
công tác lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ cơ quan đối với các đơn
vị thuộc phạm vì quản lý của mình.
, 2. Trách nhiệm Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Hành chính
a) Tham mưu cho người đứng đầu cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan,
tổ chức) trong việc chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ, tài
liệu vào lưu trữ đối với các đơn vị trực thuộc;
b) Tổ chức thực hiện việc lập hồ sơ và giao nộp hồ sơ, tài liệu vào lưu trữ
tại cơ quan, tổ chức mình.
3. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức
a) Cán bộ, công chức, viên chức có trách nhiệm lập hồ sơ công việc được
phân công theo dõi, giải quyết;
b) Giao nộp hồ sơ, tài liệu đúng thời hạn và đúng thủ tục quy định.
4. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức văn thư, lưu trữ
Cán bộ, công chức, viên chức văn thư, lưu trữ có trách nhiệm hướng dẫn
các đơn vị và cán bộ, công chức, viên chức tập hồ sơ công việc; giao nộp hồ sơ,
tài liệu vào Lưu trữ cơ quan, tổ chức trêu rõ tên cơ quan, tổ chức) theo đúng quy
định của Nhà nước.
Mục 4
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG CON DẦU
Điều 27. Quản lý con dấu
1. Chánh Văn phòng chịu trách nhiệm trước người đứng đầu cơ quan, tổ
chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) việc quản lý, sử dụng con dầu của cơ quan, tổ
chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức). Lãnh đạo đơn vị chịu trách nhiệm trước
người đứng đầu cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) việc quản lý và
sử dụng con dấu của đơn vị (đối với đơn vị có cơn đấu riêng).
2. Các con đấu của.cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức), con
đấu đơn vị được giao cho công chức, viên chức văn thư quản lý và sử dụng.
Công chức, viên chức văn thư được giao sử dụng và bảo quản con dấu chịu trách
nhiệm trước lãnh đạo đơn vì việc quản lý và sử dụng con đấu, có trách nhiệm
thực hiện những quy định sau:
a) Con đấu phải được bảo quản tại phòng làm việc của công chức, viên
chức văn thư. Trường hợp cần đưa con đầu ra khỏi cơ quan, tổ chức (nêu rõ
tên cơ quan, tổ chức) phải được sự đồng ý của người đứng đầu cơ quan, tổ
chức (nếu rõ tên cơ quan, tổ chức) và phải chịu trách nhiệm về việc bảo quản,
sử dụng con đấu. Con đấu phải được bảo quản an toàn trong giớ cũng như
ngoài giờ làm việc;
13
b) Không giao cọn đấu cho người khác khi chưa được phép bằng vàn bản
của người có thẩm quyền.
3. Khi nét đấu bị mòn hoặc biến dạng, cán bộ, công chức, viên chức văn
thư phải báo cáo người đứng đầu cơ quan, tổ chức (nêu rõ rên cơ quan, tổ chức)
làm thủ tục đối con đầu. Trường hợp con đấu bị mất, người đứng đầu cơ quan,
tổ chức (nệu rõ tên cơ quan, tổ chức) phải báo cáo cơ quan công an, nơi xảy ra
mất con dấu, lập biên bản.
4. Khi đơn vị có quyết định chía, tách hoặc sáp nhập phải nộp con đấu cũ
và làm thủ tục xin khắc con dấu mới.
Điều 28. Sử dụng con dấu
1. Cán bộ, công chức, viên chức văn thư phải tự tay đóng đấu vào các văn
bản của cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức).
2. Chỉ được đóng đấu vào những văn bản, giấy tờ sau khi đã có chữ ký
của người có thẩm quyền.
3. Không được đóng đấu trong các trường hợp sau: Đông đấu vào giấy
không có nội dung, đóng dấu trước khi ký, đóng dẫu sẵn trên giấy trằng hoặc.
đóng dân lên các văn bản có chữ ký của người không có thẩm quyền.
Chương Iu
CÔNG TÁC LƯU TRỮ
Mục 1
CÔNG TÁC THU THẬP, BỔ SUNG TÀI LIỆU
Điều 29. Giao nhận hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ cơ quan.
Hàng năm, công chức, viên chức lưu trữ cơ quan, tổ chức có trách
nhiệm tổ chức thu thập hồ sơ, tài liệu đã đến hạn nộp lưu vào kho lưu trở cơ
quan, cụ thể:
1. Lập kế hoạch thu thập hồ sơ, tài liệu.
2. Phối hợp với các đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức xác định những
loại hổ sơ, tài liệu cần nộp vào Lưu trữ cơ quan.
3. Hướng dẫn các đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức chuẩn bị hồ sơ, tải
liệu và lập Mục lục hồ sơ, tài liệu nộp hư”.
4. Chuẩn bị kho và các phương tiện bảo quản để tiếp nhận hồ sơ, tài liệu.
5. Tổ chức tiếp nhận hồ sơ, tài liệu, kiểm tra đối chiếu giữa Mục lục bồ.
80, tài liệu nộp lưu với thực tế tài liện và lập Biên bản giao nhận tài liệu.
14
Điều 30. Chỉnh lý tài liệu
Hồ sơ, tài liệu của cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) phải
được chỉnh lý hoàn chỉnh và bảo quản trong kho lưu trữ.
1. Nguyên tắc chỉnh lý
a) Không phân tán phông lưu trữ;
b) Khi phân loại, lập hồ sơ (chính sửa hoàn thiện, phục hồi hoặc lập mới.
hồ sơ), phải tôn trọng sự hình thành tài liện theo trình tự theo dõi, giải quyết
công việc (không phá vỡ hồ sơ đã lập);
c) Tài liệu sau khi chính lý phải phản ánh được các hoạt động của cơ
quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức).
2. Tài liệu sau khi chỉnh lý phải đạt yêu cầu:
a) Phân loại và lập hồ sơ hoàn chỉnh;
b) Xác định thời hạn bảo quản cho hồ sơ, tài liệu;
c) Hệ thống hóa hồ sơ, tài liệu;
6) Lập công cụ tra cứu: Mục lục hồ sơ, cơ sở dữ liệu và các công cụ tra
cứu khác phục vụ cho việc quản lý và tra cứu sử dụng tài liệu;
đ) Lập danh mục tài liệu hết giá trị.
Điều 31. Xác định giá trị tài liệu
1. Cán bộ văn thư, lưu trữ cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức)
có nhiện: vụ giúp Chánh Văn phòng xây dựng Bảng thời hạn bảo quản rài liệu.
trình Lãnh đạo cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) ban hành sau khi
có ý kiến thẩm định của cơ quan có thẩm quyền.
2. Việc xác định giá trị tài liệu phải đạt được yêu cầu sau:
a) Xác định tài liệu cần bảo quản vĩnh viễn và tài liệu bảo quản có thời
hạn bằng số năm cụ thể;
b) Xác định tài liệu hết giá trị để tiêu hủy.
Điều 32. Hội đồng xác định giá trị tài liệu
1. Hội đồng xác định giá trị tài liệu được thành lập để tham mưu cho
người đứng đầu cơ quan, tổ chức (nêu rõ tân cơ quan, tổ chức) trong việc xác
định thời bạn bản quản, lựa chọn tài liệu để giao nộp vào Lưu trữ cơ quan, tựa
chọn tài liệu lưu trữ của Lưu trữ cơ quan để giao nộp vào Lưu trữ lịch sư và loại
tài liệu hết giá trị.
2. Hội đồng xác định giá trị tài liệu do người đứng đầu cơ quan, tổ chức
(nêu vã tên cơ quan, tổ chức) quyết định thành tập. Thành phần của Hội đồng
bao gồm:
15
a) Chủ tịch Hội đồng;
b) Người làm lưu trữ ở cơ quan, tổ chức là Thư ký Hội đồng;
c) Đại diện lãnh đạo đơn vị có tài liệu là ủy viên;
đ) Người am biểu về lĩnh vực có tài liệu cần xác định giá trị là ủy viên.
3. Hội đồng xác định giá trị tài liệu thảo luận tập thể, kết luận theo đa số;
các ý kiến khác nhan phải được ghi vào biện bản cuộc họp để trình người đứng
đầu cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức).
4. Trên cơ sở đề nghị của Hội đồng xác định giá trị tài liệu, người đứng
đầu cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) quyết định thời hạn bảo quản.
tài liệu, lựa chọn tài liệu để giao nộp vào Lưu trữ cơ quan, lựa chọn tài liệu lưu
trữ của Lưu trữ cơ quan để giao nộp vào Lưu trữ lịch sử.
Điều 33. Bảo quân tài liệu lưu trữ, tài liệu lưu trữ quý, hiểm
1. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) có trách
nhiệm xây dựng, bố trí kho lưu trữ, thiết bị, phương tiện cần thiết và thực hiện
các biện pháp kỹ thuật nghiệp vụ để bảo vệ, bảo quản an toàn tài liệu lưu trữ và
bảo đảm việc sử dụng tài liệu lưu trữ.
2. Tài liệu lưu trữ quý, hiếm là tài liệu thuộc điện lưu trữ vĩnh viễn và có
một trong các đặc điểm sau đây:
a) Có giá trị đặc biệt về tư tưởng, chính trị, kinh tế -xã hội, khoa học, lịch.
sử và có tầm quan trọng đặc biệt đối với quốc gia, xã hội;
b) Được hình thành trong hoàn cảnh lịch sử đặc biệt về thời gian, không
gian, địa điểm, tác giả;
c) Được thế hiện trên vật mang tin độc đáo, tiêu biểu của thời kỳ lịch sử.
3. Tài liệu lưu trữ quý, hiểm phải được kiểm kê, bảo quản, lập bản sao bảo
hiểm và sử dụng theo chế độ đặc biệt.
Điều 34. Hủy tài liệu hết giá trị
1. Thẩm quyền quyết định hủy tài liệu hết giá trị
a) Người đứng đầu cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) quyết
định hủy tài liệu hết giá trị tại Lưu trữ cơ quan.
b) Người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền về lưu trữ các cấp quyết định.
hủy tài liệu hết giá trị tại Lưu trữ lịch sử cùng cấp.
2. Thủ tục quyết định hủy tài liệu hết giá trị
a) Theo đề nghị của Hội đồng xác định giá trị tài liệu, người đứng đầu cơ
quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) thuộc Danh mục cơ quan, tổ chức
nguồn nộp lưu tài liệu vào Lưu trữ lịch sử đề nghị cơ quan thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhà nước về lưu trữ củng cấp thẩm định tài liệu bết giá trị cần húy;
16
Căn cứ vào ý kiến thẩm định của Hội đồng xác định giá trị tài liệu người có
thẩm quyền quy định tại Khoản 1 Điều này quyết định việc hủy tài liệu hết giá trị.
b) Theo đề nghị của Hội đồng thẩm tra xác định giá trị tài liệu, người
đứng dấu cơ quan thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lưu trữ quyết định.
hủy tài liệu có thông tin trùng lắp tại Lưu trữ lịch sử.
Hội đồng thẩm tra xác định giá trị tài liệu do người đứng đầu cơ quan
thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lưu trữ quyết định thành tập để thẩm tra.
tài liệu hết giá trị tại Lưu trữ lịch sử.
3. Việc hủy tài liệu hết giá trị phải bảo đảm hủy hết thông tin trong tài liệu
và phải được lập thành biên bản.
4. Hồ sơ hủy tài liện hết giá trị gồm có:
a) Quyết định thành lập Hội đồng;
b) Danh mục tài liệu hết giá trị; tờ trình và bản thuyết minh tài liệu hết
giá trị;
c) Biên bản họp Hội đồng xác định giá trị tài liệu; Biên bản hợp Hội đồng.
thẩm tra xác định giá trị tài liệu;
d) Văn bản đề nghị thẩm định, xin ý kiến của cơ quan, tổ chức có tài liệu
hết giá trị;
đ) Văn bản thẩm định, cho ý kiến của cơ quan có thẩm quyền;
e) Quyết định hủy tài liệu hết giá trị;
g) Biên bản bàn giao tài liệu hủy;
h) Biên bản hủy tài liệu hết giá trị.
5. Hồ sơ hủy tài liệu hết giá trị phải được bảo quản tại cơ quan, tố
chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) có tài liệu bị hủy í nhất 20 năm, kế từ
ngày hủy tài liệu.
Điều 35. Thời hạn nộp lưu hồ sơ, tài liệu vào Lưu trữ lịch sử
1. Đối với ngành Công an, Quốc phòng:
Trong thời hạn 30 năm, kể từ năm công việc kết thúc, trừ tài liệu chưa
được giải mật hoặc tài liệu lưu trữ cần thiết cho hoạt động nghiệp vụ hàng ngày.
2. Đối với các cơ quan, tổ chức ( nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) còn lại:
Trong thời hạn 10 năm, kể từ năm công việc kết thúc, cơ quan, tổ chức.
thuộc Danh mục cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu tài liệu vào lưu trữ lịch
sử tỉnh có trách nhiệm nộp lưu tài liệu có giá trị bảo quản vĩnh viễn vào Lưu trữ
lịch sử tỉnh.
17
Mục 2
BẢO QUẢN, TỔ CHỨC SỬ DỤNG TÀI LIỆU LƯT TRỮ
Điều 36. Bảo quản tài liệu lưu trữ
1. Hồ sơ, tài liệu chưa đến hạn nộp lưu vào Lưu trữ cơ quan, tổ chức (nêu.
rõ tên cơ quan, tổ chức) do cán bộ, công chức, viên chức tự bảo quản và phải
đảm bảo an toàn cho các hồ sơ, tài liệu.
2. Hồ sơ, tài liệu lưu trữ đến hạn nộp lưu phải được giao nộp về Lau trữ
cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) và tập trung bảo quản trong kho
lưu trữ cơ quan, tổ chức. Kho lưu trữ phải được trang bị đầy đủ các thiết bị,
phương tiện cần thiết theo quy định đảm bản an toàn cho tài liệu.
3. Chánh Văn phòng có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện các quy định về
hảo quản tài liệu tưu trữ: bố trí kho lưu trữ theo dùng tiêu chuẩn quy định; thực.
hiện các biện pháp phòng chống cháy, nổ, phòng chống thiên tai, phòng gian,
bảo mật đối với khở lưu trữ và tài liệu lưu trữ; trang bả đầy đủ các thiết bị ký
thuật, phương tiện bảo quản tài liệu lưu trữ; duy trì các chế độ bảo quản phù hợp
với từng loại tài liệu lưu trữ.
Công chức, viên chức văn thư, lưu trữ cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ
quan, tổ chức) có trách nhiệm: bố trí, sấp xếp khoa học tài liệu lưu trữ; hồ sơ, tài
liệu trong kho để trọng hộp (cáp), dán nhân ghi đầy đủ thông tin theo quy định.
để tiện thống kệ, kiểm tra và tra cứu thường xuyên kiểm tra tình hình tài liệu có
trong kho để nắm được số lượng, chất lượng tài liệu.
Điều 37. Đối tượng và thủ tục khai thác, sử dụng tài liệu:
1. Tất cả cán bộ, công chức, viên chức trong, ngoài cơ quan, tổ chức (nêu
rõ tên cơ quan, tổ chức) và mọi cá nhân đều được khai thác, sử dụng tài liện tưu
trữ vì mục đích công vụ và các nhu cầu riêng chính đáng.
2. Cán bộ, công chức, viên chức ngoài cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ
quan, tổ chức) nghiên cứu tài liệu vì mục đích công vụ phải có giấy giới thiệu
ghi rõ mục đích nghiên cứu tài liện và phải được Lãnh đạo cơ quan, tổ chức (nêu
rô tên cơ quan, tổ chức) hoặc Chánh Văn phòng đồng ý.
3. Cá nhân khai thác sử dụng tài liệu vì mục đích riêng phải có đơn xin sử.
dụng tải liệu, chứng mình thư nhân dân hoặc hộ chiếu và phải được Lãnh đạo cơ
quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) hoặc Chánh Văn phòng đồng ý.
Điều 38. Các hình thức tổ chức sử dụng tài liệu lưu trữ
1. Sử dụng tài liệu tại phòng đọc của Lưu trữ cơ quan, Lưu trữ lịch sử.
2. Xuất bản ấn phẩm lưu trữ.
3. Giới thiệu tài liệu lưu trữ trên phương tiện thông tin đại chúng, trang
thông tin điện tử.
18
4. Triển lãm, trưng bày tài liệu lưu trữ.
5. Trích dẫn tài liệu lưu trữ trong công trình nghiên cứu.
6. Cấp bản sao tài liệu lưu trữ, bản chứng thực lưu trữ.
Điều 39. Thẩm quyền cho phép khai thác, sử dụng tài liệu lưu trữ
1. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) cho
phép khai thác, sử dụng tài liệu bản chính đối với các tổ chức, cá nhân nước
ngoài hoặc có yếu tế nước ngoài; cho phép sử dụng tài liệu lưu trữ mật.
2. Chánh, Phó Chánh Văn phòng; Trưởng, Phó trưởng phòng Hành chính
hoặc người có trách nhiệm cho phép việc sử dụng bản sao, các tài liệu lưu trữ
đối với cá nhân; công chức, viên chức thuộc cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ
quan, tổ chức).
Điều 40. Quản lý việc sử dụng tài liệu lưu trữ
1. Lưu trữ cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) phải có Nội quy.
phòng đọc.
2. Nội quy Phòng đọc bao gồm các nội dung cần quy định sau:
a) Thời gian phục vụ độc giả;
b) Các giấy tờ độc giả cần xuất trình khi đến khai thác sử dụng:
c) Những vật dụng được và không được mang vào phòng đọc;
d) Quy định độc giá phải thực hiện các thủ tục nghiên cứu và khai thác tải
liệu theo hướng dẫn của nhân viên phòng đọc;
đ) Độc giả không được tự ý sao, chợp ảnh tài liệu, dử liệu trên máy tính
và thông tin trong công cụ tra cứu khi chưa được phép;
c) Ngoài các quy định trên, độc giá cần thực hiện nghiêm chỉnh các quy
định có liên quan trong Nội quy ra, vào cơ quan; Quy định về sử dụng tài liện,
Quy định về phòng chống cháy nổ của cơ quan, tổ chức;
3. Công chức, viên chức lưu trữ của cơ quan, tổ chức phải lập các Sổ
nhập, xuất tài liệu, Số đăng ký mục tục hồ sơ và số đăng ký độc giá để quản lý
tài liệu lưu trữ và phục vụ khai thác tài liệu.
CHƯƠNG IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 41. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Việc thực hiện các nội dung của Quy chế này là một trong những tiêu
chí để binh xét thi đua, khen thưởng đối với tệp thể các đơn vị và cá nhân công
chức, viên chức, là cơ sở đánh giá, nhận xét, phản loại công chức, viên chức.
19
2. Công chức, viên chức vi phạm các quy định tại Quy chế này thì tùy
theo tính chất, mức độ vi phạm phải chịu các hình thức kỷ luật áp dụng theo quy
định củạ pháp luật.
3. Trường hợp công chức, viên chức vi phạm các quy định tại Quy chế
này mà gây thiệt hại vật chất cho cơ quan phái bồi thường thiệt hại theo quy
định của pháp luật hiện hành.
Điều 42. Khiếu nại, tố cáo
1. Các đơn vị, công chức, viên chức có quyền khiếu nại, tố cáo đối với các
hành vi vi phạm pháp luật về công tác văn thư, lưu trừ đối với cơ qun, tổ chức mình.
2. Việc giải quyết khiếu nại, tố các trong công tác văn thư, lưu trữ được
thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Điều 43. Tổ chức thực hiện
2. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức (nêu rõ tên cơ quan, tổ chức) có trách
nhiệm phể biến, triển khai thực hiện Quy chế này đến toàn thể cán bộ, công
chức, viên chức trong phạm vi quản lý.
2. Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Hành chính hoặc người được phân.
công có trách nhiệm đôn đốc, theo dõi việc thực hiện Quy chế này.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc vấn để
phát sinh cần sửa đổi, bổ sung, Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Hành chính
hoặc người được phân công đó nghị lãnh đạo cơ quan sửa đổi, bổ sung Quy chế
này phù hợp tình hình thực tế/.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
20
