
Thời gian ký: 16.0390151nh phủ4 +0790
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2015/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 10 tháng 3 năm 2015.
QUYẾT ĐỊNH
Về việc tập trung, nuôi dưỡng các đối tượng
là người lang thang, người xin ăn trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
CƠNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Luật người cao tuổi ngày 23/11/2009;
Căn cứ Luật người khuyết tật ngày 17/6/2010;
Căn cứ Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21/10/2013 của Chính phủ quy định
chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội;
Căn cứ Nghị định số (8/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ quy định.
điều kiện, thủ tục thành lập, tổ chức, hoạt động và giải thế cơ sở bảo trợ xã hội;
Căn cứ Nghị định số 81/2012/NĐ-CP ngày 08/10/2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 68/2008/NĐ-CP và Nghị định số 109/2002/NĐ-CP
ngày 27/12/2002 của đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 195/CP
ngày 31/12/1994 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều căn
Bộ luật lao động về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi;
Căn cứ Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10/4/2012 của Chính phủ về việc quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật người khuyết tật,
Căn cứ Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 24/10/2014
của liên bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội và Tài chính về hướng dẫn thực hiện
một số điều của Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 20/10/2013 của Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số
125/Ttr-SLĐTBXH ngày 02/3/2015 về việc tập trung, môi dưỡng các đối tượng là
người lang thang, người xin ăn trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1.Quyết định này quy định về việc tập trung, tiếp nhận, quản lý, nuôi dưỡng đổi
tượng là người lang thang, xin ăn, người sinh sống nơi công cộng không có nơi cư trú.
nhất định trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu vào chăm sóc nuôi dưỡng tại các cơ sở:
bảo trợ xã hội công lập do nhà nước quản lý.
1
Điều 2: Đối tượng áp dụng
Người lang thang trên địa bàn tỉnh quy định tại Điều 1 bao gồm:
1.Người lang thang xin ăn, người kết hợp công việc khác với việc xản ăn;
2.Người lang thang sinh sống nơi công cộng;
3.Người dẫn đất trẻ em hoặc mang theo trẻ em, người khuyết tật để bán hàng rong
đeo bám chèo kéo khách;
4.Các đối tượng xã hội khác sống lang thang trên đường phố.
Điều 3: Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Người lang thang xin ản (người khuyết tật, người có dấu hiệu mắc bệnh tâm
thần, kể cả người có hành vị gây mát trật tự xã hội, gây nguy biểm cho người khác hoặc
có các biểu hiện hành vi thiếu văn hóa nơi công cộng; người kết hợp công việc khác với
việc xin án) là những người trực tiếp đi xin, hoặc người vừa kết hợp hành vi đi xin với.
công việc khác (có tỉnh đối phố khi bị kiểm tra, phát hiện) như: bán hàng rong, bán sách
bảo, bán vẻ số, đánh giày, bản bảo, bán hàng rong; giá danh Tu sã Phật giáo để đi khất
thực, giá danh đi tìm người thân, bị mất cấp trên đường, lở tàu xe để đi xin tin, người bị
đau ốm đang nằm viện,...
2. Người lang thang sinh sống nơi công cộng: là những người bị cơ nhõ do tàu xe,
bị mất cấp chưa liên hệ được người thân, tạm thời phải sinh sống nơi công cộng; hoặc
những người có nơi cư trú, có hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú nhưng không sinh sông
tại đó mà đi lạng thang, không có nơi ở có định và ăn, ngà tại những nơi công cộng như
via hè, chợ, bến xe, bến tàu, công viên,...
3. Người dẫn đất trẻ em, người khuyết tật hoặc mang theo trẻ em, người khuyết tật
để bán hàng rong, đeo bảm chéo kéo người đi đường; là những người đi theo để hỗ trợ
hoặc trực tiếp dẫn đất mang theo trẻ em, người khuyết tật để bán hàng rong, bán sách.
báo, vé số đạo,...
4. Các đối tượng xã hội khác sống lang thang trên đường phố: là những người giả
yếu, trẻ em, người khuyết tật nặng, người ổm yếu không còn khả năng lao động sông
lang thang trên đường phố, không xác định được nơi cư trú, 8o, ngũ, sinh hoạt tại những
nơi công cộng như via hè, chợ, bến xe, công viên,...
Điều 4. Phương thức thực hiện
UBND các huyện, thành phố (sau đây viết tốt là UBND cấp huyện) có trách
nhiệm chỉ đạo phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và phòng, bản chức nâng các
huyện, thành phố phối hợp với Cộng an các địa phương và UBND các xã, phường, thì
trần (cau đây viết xát là UBND cấp xã) tổ chức tập trung các đối tượng quy định ở Điều
1 Quyết định này, đựa vảo Trung tâm xã hội tính để quản lý, nuôi dưỡng, phân loại và
giải quyết cho trở về gia đình (trường hợp có thân nhân bảo lãnh), hòa nhập công đồng
hoặc chuyển về các Trung tâm bảo trợ xã hội chuyên biệt.
Điều 5. Quy trình tập trung chuyển giao đối tượng
1. UBND cấp xã tổ chức tập trung đối tượng quy định ở Điều 1 Quyết định này.
2
và chuyển giao các đối tượng như sau:
a) Đối với những đối tượng có hộ khẩu thường trú, tạm trú dài hạn tại tỉnh Bà Rịa
- Vũng Tàu:
- Đơn vị tập trung phải liên bệ gia đình đối tượng đến làm thủ tục bảo lãnh và lập
sam kết không để đối tượng tải lang thang, xân ăn. Thời gian liên hệ gia đình đến làm
thủ tục bảo tãnh không quá 06 (sáu) giờ và lập danh sách các đối tượng bị tập trung gửi
UBND cấp xã để UBND cấp xã có hiện pháp quản lý, giáo dục và tạo điều kiện cho đối
tượng ổn định cuộc sống.
b) Đối với những đối tượng không có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Bà Rịa - Văng
Tàu và đối tượng có hộ khẩu thường trú tại tỉnh xác định được nơi cư trả nhưng người.
thân không đến bảo lãnh và đối tượng chưa xác định được địa chỉ nơi cư trú, không có
giấy tờ tùy thân:
Đơn vị tập trung lập biên bản, chuyển đối tượng về Trung tâm xã hội tỉnh. Thời
gian chuyển đối tượng về Trung tâm xã hội là 01 (một) ngày; hồ sơ tạm nhập đối tượng
vào Trung tâm xã hội như sau:
-Đơn của đối tượng hoặc người giám bộ (theo mẫu số 8 ban hành kèm theo.
Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-BLĐTBXH-BTC);
- Tờ khai đề nghị trợ giúp xã hội (trong thời gian chờ Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội bổ sung trần Từ khai đề nghị trợ giúp xã hội”, trước mắt tạm thời tiếp tục sử
dụng mẫu “Biên bản xác nhận đối tượng không nơi nương tựa cần được giúp đỡ đã và
đang thực hiện cho đến khi Bộ ban hành mẫu Tờ khai).
- Công văn đề nghị tạm nhập đối tượng vào Trung tâm của đơn vị bàn giao đổi
tượng.
c) Trong thời gian 07 (bảy) ngày làm việc, đơn vị tập trung đổi tượng hoàn tất hồ
3ơ gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để ra Quyết định tiếp nhận. Hồ sơ như
sau:
-Đơn của đối tượng hoặc người giám hộ (mẫu số 8 ban hành kèm theo Thông tư.
liên tịch số 29/2014/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 24/10/2014)
- Tờ khai để nghị trợ giúp xã hội (trong thời gian chờ Bộ Lao động - Thương bình
và Xã hội bổ sung mẫu Tờ khai đề nghị trợ giúp xã hội” trước mất tạm thời tiếp tục sử
dụng mẫu “Biên bản xác nhận đối tượng không nơi nương tựa cần được giớp đỡ đã và
đang thực hiện cho đến khi Bộ ban hành mẫu Tờ khai);
- Bản sao chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ tùy thân của đối tượng (nếu có);
- Biên bản đối với trường hợp khẩn cấp có nguy cơ đe dọa tỉnh mạng của đổi
tượng;
- Văn bản đề nghị của Chủ tịch UBND cấp huyện gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội tỉnh;
-Biên bản bàn giao đối tượng;
- Văn bản đề nghị của Chủ tịch UBND cấp xã nơi đối tượng đang ở hoặc nơi phát.
3
hiện thấy cần sự bảo vệ khẩn cấp.
2. Quản lý, phân loại và chuyển đối tượng về các Trung tâm chuyên biệt: Trong
thời gian 30 (ba mưới) ngày kể từ ngày tiếp nhận đối tượng. Trung tâm xã hội có trách.
nhiệm quản lý, nuôi dưỡng, giải quyết hồi gia, hòa nhập cộng đồng, hoặc chuyển đối
tượng đến nuôi dưỡng tại các Trung tâm chuyên biệt như sau:
a) Đối với đối tượng là trẻ em, người cao tuổi không có con cháu, người thân đến
báo lãnh: Trung tâm xã hội có văn bản đề nghị Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
chuyển về các Trung tâm chuyên biệt. Các Trung tâm chí thực hiện việc chuyển và tiếp
nhận đối tượng khi có Quyết định của Sở, cụ thể như sau:
- Nếu đối tượng là người cao tuổi (không bị bệnh truyền nhiễm): chuyển về
Trung tâm nuôi dưỡng người già neo đơn.
- Nếu đối tượng là trẻ em dưới 16 tuổi (trẻ nhiễm HIV/AIDS, trẻ lang thang kiểm
sống, trẻ có cha hoặc mẹ đang trong thời gian thi hành án, trẻ khuyết tật...p; chuyển và
Trung tâm Bảo trợ trẻ em Vũng Tàu.
- Nếu đối tượng là trẻ em trẻ mổ côi dưới 16 tuổi: chuyển về một trong hai Trung
tâm: Bảo trợ trẻ em Vũng Tàu hoặc Trung tâm công tác xã hội.
* Riêng đối với các trường hợp đối tượng là trẻ em bị tâm thần nặng thí Trong
tâm xà hội chịu trách nhiệm châm sóc, nuôi dưỡng soo cho phù hợp với lửa tuổi của trể.
en (sắp xếp, bố trí nơi ăn nghỉ, chế độ dinh dưỡng, chăm sóc y tế;...
Trường hợp sau khi chuyển về các Trung tâm chuyên biệt mớ) phát hiện đối
trợng có biểu hiện tâm thần, la hay các bệnh truyền nhiêm khảo: nếu bệnh nhọ thì
Trựng tâm chuyên biệt tiếp tục quản lý nuôi dưỡng: nếu có biểu hiện bệnh năng (có y
kiến xác nhận của cơ quan y tế từ cấp huyện trở lên) thi Trung tâm đó có văn bản để
nghị Sở chuyển đối tượng vế Trung tâm xã hội để chăm sóc.
b) Đối với đối tượng lang thang, xin ăn trong độ tuổi lao động, còn khả năng lao
động (người từ đủ 16 tuổi):
- Nếu xác định được cơi cư trú, Trung tâm xã hội có trách nhiệm liên hệ với gia
đình đến cam kết, làm thủ tục bảo lãnh về gia đình để quản lý nuôi dưỡng; đồng thức
thông báo cho chính quyền địa phương (xã, phường, thị trấn) nơi đối tượng cư trú để
phối hợp quản lý, giáo dục. Chính quyền địa phương, sau khi nhận được văn bản của
Trung tâm xã hội, có tránh nhiện tiếp nhận đối tượng trở về địa phương và tạo điều
kiện cho đối tượng ổn định cuộc sống nhằm hạn chế tình trạng tái lang thang.
- Trường hợp đối tượng không xác định được nơi cư trú hoặc xác định được nơi.
cư trú nhưng trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày tiếp nhận, Trung tâm đã liên.
hệ với gia định nhưng gia đình không đến bảo lãnh thủ Trung tâm giải quyết cho hòa
nhập cộng đồng.
c) Đối với đối tượng là người khuyết tật lang thang (kể cả người tâm thần hoặc có
biểu biện tâm thần): Trung tâm thông bảo về gia đình, địa phương nơi đối tượng cư trí.
(nếu xác định được địa chỉ nơi cư trú) để làm thủ tục bảo lành về quản lý nuôi dưỡng tại
gia đình. Trường hợp gia đình không đến bảo lãnh hoặc các đối tượng không xác định.
4
được nơi cư trú thì Trung tâm tiếp tục nuôi dưỡng và liên hệ chính quyền địa phương
thực hiện việc xác định mức độ khuyết tật cho đối tượng. Trọng quá trình naôi dưỡng
nếu bệnh tình thuyên giảm (có kết luận của Bệnh viên tâm thắn tỉnh đối với người tâm
thần hoặc cơ quan y tế từ cấp huyện trở lên đối với người khuyết tật) thì Trung tâm giải
quyết cho đối tượng hòa nhập cộng đồng.
3. Đối với các trường hợp đặc biệt:
- Thời gian nuôi dưỡng đối tượng tại Trung tâm không quá 03 (ba) tháng (như đối
tượng trong độ tuổi lao động có khả năng lao động trị tập trung sau khí vào Trung tâm.
bị bệnh nặng tạm thời không thể tư lo liệu được cuộc sống, những trường hợp đặc biệt
khác phải có ý kiến của Sở Lao động-thương binh và xã hội).
- Đối với đối tượng tái lang thang, Trung tâm áp dụng hình thức lao động bắt
buộc cho đối tượng, thời gian lao động bắt buộc tại Trung tâm là 03 (ba) tháng. Trong
thời gian nây, Trung tâm sẽ quản lý, theo dõi, đánh giá quá trình ho động, giáo dục của
đối tượng. cụ thể như sau:
+ Nếu đối tượng thực hiện lao động tốt: Trung tâm có trách nhiệm liên hệ gia
đình đến làm thủ tục bảo lãnh và giải quyết hòa nhập cộng đồng cho đối tượng.
+ Nếu đối tượng không thực hiện lao động tốt: Trung tâm tiếp tục áp dụng biện.
pháp lao động bắt buộc cho đối tượng. Định kỳ 01 tháng, Trung tâm đánh giá lại quả
trình giáo dục, lao động của đối tượng và xem xét giải quyết bảo lãnh, hồi gia đối với
đối tượng thực hiện giáo dục, lao động tốt.
4. Những trường hợp trong quá trình nuôi dưỡng nếu phát hiện mắc các bệnh xã.
hội nhan lao, HIV...(do Trung tâm y tế cấp huyện xác nhận) thì thời gian nuôi dưỡng tại
Trung tâm theo thời gian điểu trị bệnh xã hội trong chương trình quốc gia về phòng
chống bệnh xã hội. Khi hoàn thành chương trình điểu trị hoặc có ý kiến của Trung tâm
y tế cấp huyện trổ lên (đối với người nhiễm HIV) thì Trung tâm giải quyết cho hóa nhập
cộng đồng.
Điều 6. Giải quyết bảo lãnh cho đối tượng:
Trung tâm xã hội sẽ là đơn vị giải quyết bảo lãnh cho đối tượng lang thang, xin
án trước khi chuyển đối tượng về các đơn vị chuyên biệt; hồ sơ giải quyết bảo lãnh.
gồm:
1. Đơn xin bảo lãnh của gia đình, người thân (ông, bà, cha, mẹ, vợ, chồng, con,
ảnh chị en ruột), người giám hộ theo quy định của pháp luật có xác nhận của UBND
cấp xã. Đơn bảo lãnh cần thể hiện các nội dung sau:
- Thông tin người bảo lãnh và người được bảo lãnh (họ tên, năm sinh, bộ khẩu
thường trú hoặc tạm trú dài hạn, mối quan hệ giữa người bảo lãnh với người được báo
lãnh);
- Cam kết của gia đình đối tượng trọng việc quản lý, giáo đục, và ổn định cuộc.
sống cho đối tượng khi được bảo lãnh trở về gia đình.
2. Chứng minh nhân dân, Số Hộ khẩu và các giấy tờ liên quan đến người được.
5
bảo lãnh.
Điều 7. Đưa đối tượng về địa phương:
1. Định kỳ cuối quý II hàng năm, Trung tâm xã hội có trách nhiệm lập danh sách.
những đối tượng lạng thang, xin án (kể cả người khuyết tột, tăm thần đã thuyên giảm) ở
các tỉnh, thành phố khác đang được nuôi dưỡng tại Trung tâm báo cáo về Sở chủ quản
để Sở thông báo cho các tỉnh bạn đến đón đối tượng trở về địa phương.
2. Trong quý III hàng năm, Sở Lao động-thương hình và xã hội tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tân sẽ thông báo về Sở Lao động-thương binh và xã hội các tỉnh, thành phố có
các đối tượng lang thang, xân ăn trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tào đã được tập trung
để tỉnh bạn có kế hoạch phối hợp đón đối tượng trở về địa phương.
Điều 8. Trách nhiệm thực hiện:
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Chỉ đạo UBND cấp xã chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan tổ chức tập
trung đối tượng lang thang, người xin ăn trên địa bàn; phối hợp với Trung tâm xã hội
tỉnh trong việc giải quyết bảo lãnh cho đối tượng (UBND cấp xã phải có ý kiến cụ thể
khi xác nhận đơn bảo lãnh cho đối tượng).
b) Tuyên truyền, phổ biến giáo dục nhằm tạo sự đồng thuận trong nhân dân về
thực hiện chủ trương ngân chặn, xử lý tình trạng xẵn ăn biến tưởng, lang thang đánh
giày, bán hàng rong đeo bảm, chèo kéo khách du lịch:
c) Tạo điều kiện để đối tượng ổn định cuộc sống (hỗ trợ dạy nghề, tạo việc
làm...) bạn chế tình trạng tải lang thang; ; ăng cường công tác chỉ đạo, kiểm tra UBND
cấp xã trong việc tổ chức triển khai thực hiện.
2. Công an tỉnh: chỉ đạo, hướng dẫn công an các huyện, xã phường, thị trấn trong
việc phối hợp với ngành Lao động-thương binh và xã hội và UBND cấp xã trong việc
tập trung các đối tượng theo quy định tại Điều 1 Quyết định này.
Chỉ đạo, tổ chức việc điều tra và phối hợp các cơ quan chức năng để xý triệt
để, nghiêm minh theo quy định của pháp luật đối với những người có hành vi tổ chức,
xúi giục, ép buộc người khác đi ăn xin.
3. Sở Lao động-thương binh và xã hội:
a) Trong thời gian 07 (báy) ngày làm việc, xem xét thẩm định hồ sơ và ban hành
quyết định tiếp nhận các đối tượng quy định tại Điều 1 của Quyết định này vào Trung
tâm xã hội tỉnh; trong thởi gian 05 (năm) ngày làm việc, xem xét và ban hành quyết
định chuyển đối tượng quy định tại Tiết a Khoản 2 Điều 5 Quyết định này vào Trung
Đêm môi dưỡng monhệ niệ bảo đường Báo troệ cán Bản Tào. TT. no tào
Bảo trợ cô nhỉ khuyết tật; trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc, xem xét và ban hành.
quyết định đối với đối tượng quy định tại Khoản 3 Điều 5 Quyết định này.
b) Chỉ đạo, hướng dẫn Trung tâm xã hội trong việc tiếp nhận, phân loại, sắp xếp
nơi ăn ở, chăm sóc sức khỏa, dạy văn hóa, tay nghề cho các đối tượng trong thời gian.
nuôi dưỡng tập trong tại Trung tâm; giải quyết cho đối tượng trò về gia đình, cộng
đồng.
c) Thông báo và phối hợp với các Sở Lao động-thương binh và xã hội các tỉnh,
thành phố có các đối tượng lang thang, xin ân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã bị
tập trung và đang được nuôi dưỡng tại Trung tâm xã hội để chuyển trả đối tượng về địa
phương quản lý và có biện pháp giải quyết, hạn chế tình trạng tái lang thang.
4. Sở Thông tin truyền thông, Đài Phát thanh - Truyền hình; Báo Bà Rịa - Vũng
Tàu có kế hoạch thông tin, uyên truyền thường xuyên và liên tục về công tác tập trung
đối tượng trên địa bòn tỉnh Bà Rịa Vũng Tâu đến thôn ấp, cụm dân cơ, tế dân phố để
người dân biểu rõ và cung cấp thông tin cho chính quyền địa phương tập trung các đối
tượng tại Điều 1 Quyết định này.
Các đơn vị pội trên và Trung tâm Công tác xã hội tính (có chức năng nhiệm vụ tổ
chức các hoạt động truyền thông, nâng cao nhận thức, phát triển cộng đồng) cần xây
dựng kế hoạch tổ chức tuyện quyền, vận động người dân không cho tiền trực tiếp các
đối tượng xin ăn trên đường phố; vận động người dân có lòng bảo tâm nên gửi tiền hoặc
hiện vật đến quỹ từ thiện của các tổ chức, đơn vị có chức năng làm công tác từ thiện -
xã hội để hỗ trợ cho các đối tượng xã hội.
Điều 9. Kinh phí hoạt động:
- UBND cấp huyện cân đổi, bố trí kinh phí thực hiện công tác tập trung đối tượng
được quy định tại Điều T của Quyết định này từ nguồn chỉ đảm bảo xã hội hàng năm
theo phân cấp ngân sách nhà nước.
- Các đơn vị có chức năng nhiệm vụ tổ chức các hoạt động truyền thông, nâng cao.
nhận thức, phát triển cộng đồng: xây dựng nội dung kế hoạch hoạt động, dự toán kinh.
phí, hàng năm lồng ghép đưa vào kinh phí hoạt động chuyên môn thường xuyên của
đơn vị, thông qua cơ quan chủ quán trực tiếp trình UBND tỉnh cấp kinh phí.
Điều 10. Điều khoản thì hành
1.Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Quyết định này thay thế Quyết định số 56/2007/QĐ-UBND ngày 24/08/2007 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc ban hành quy định trình tự lập hồ sơ,
7
giao nhận, phân loại quản lý và môi dưỡng đối tượng xã hội và Quyết định, số.
2382/QĐ-UBND ngày 14/7/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàn về việc
ban hành quy định các biện pháp giải quyết tính trạng người lang thang xin án, tâm thần
lang thang sinh sống nơi công cộng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2.Giao trách nhiệm cho Sở Lao động-thương bình và xã hội hướng dẫn triển khai
thực hiện Quyết định này.
Điều 11. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động-thương binh
và xã hội. Tài chính; Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Thông tin Truyền thông, Giám
đốc Công an tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Giám đốc Trung tâm xã hội và Chủ.
tịch UBND các huyện, thành phố, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như điều 11;   THÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   báo cáo”
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Lao động-thương binh và xã hội;
- Cục kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTrực.Tỉnh ủy, TTrực.HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT. UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể;
- Ban VHXH-HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
Lê Thanh Dũng
- Trung tâm Công báo và Tin học tỉnh;
- Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh;
- Báo Bà Rịa - Vũng Tàu;
- Lưu: VT,TH.
v3a06/3/2015
8
