Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:46:42 +07.00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1666/2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 02 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍN+ PHỦ   Về việc quy định mức hỗ trợ bố trí, ổn định dân cư
các vùng: thiên tai, đặc biệt khó khăn, di cư tự do,
khu rừng đặc dụng trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 1776/QĐ-TTg ngày 21 tháng 11 năm 2012 của Thú
tướng Chính phủ phủ duyệt “Chương trình bố trí dân cư các vùng: thiên tai, đặc
biệt khó khăn, biên giới, hải đáo, đi cư tự do, khu rừng đặc dụng giai đoạn 2017
- 2015 và định hướng đến năm 2020”;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BNNPTNT ngày 25 tháng 01 năm 2014
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hướng dẫn thực hiện Quyết
định số 1776/QĐ-TTg ngày 21 tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phố
phê duyệt Chương trình bể trí dân cư các vùng: thiên tai, đặc biệt khó khăn.
biên giới, hải đáo, di cư tự do, khu rừng đặc dụng giai đoạn 2013- 2015 và định.
hướng đến năm 2020”;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại
Tờ trình số 1422/TTr-SNN ngày 26 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức hỗ trợ bố trí, ổn định dân cư các vừng: thiên tai, đặc
biệt khó khăn, khu rừng đặc dụng trên địa bàn tỉnh Bến Tre như sau:
1. Phạm vi áp dụng
Quy định này áp dụng cho việc thực hiện bố trí, ổn định dân cư theo quy
hoạch, kế hoạc) của Nhà nước tại các vùng: Thiên tai (sai lở đất, sự lán đất lốc
xoáy, 1ũ quét, là ống, ngập lI, xảm nhập mặn, sóng thấn, nước biển đáng); đặc
biệt khó khăn (triểu đất, thiếu nước sản xuất, nước sinh hoạt, thiếu cơ sở hạ
tầng, ô nhiễm môi trường, các tàng chải trên sông nước) và khu rừng đặc dụng.
trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2013- 2015 và định hướng đến năm 2020 (ceo Quyết:
định số 1776/QĐ-TTg ngày 21 tháng 11 năm 2012 các Tĩnh tướng Chính phủ).
2. Đối tượng được hỗ trợ
Hộ gia đình được bố tri, ổn định theo hình thức tái định cư tập trung, xen.
ghép hoặc tin định tại chố theo quy hoạch, kế hoạch được cấp có thẩm quyền
phê duyệt (thực hiện theo (Đ 1776/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày
21/11/2012) bao gồm:
- Hộ gia đình bị mất nhà ở, đất ở, đất sản xoất do sạt lở đất, sục lùn đất, lốc
xoây; bô gia đình sinh sống ở vàng có nguy cơ bị tạt lò đất, sat tún đất, ngập 11.
lắc xoáy, sóng thần, xâm nhập mặn, nước biển dảng; hộ gia đình sông ở vùng
đặc việt khó khán về đời sống như thiểu đất, nước để sén xuất, thiểu nước sinh.
hoạt, thiếu cơ sở hạ tầng: các làng chải trên sông nước, ô nhiễm môi trường:
- Hộ gia đình sich sống ở khu rừng đặc dụng cần phải bố trí, ổn định lâu đải:
- Cộng đồng dân cư tiếp nhận hộ tái định cư tập trung và xen ghép.
3. Thời gian xét hỗ trợ
Chính sách hỗ trợ bổ trí, ổn định dân cư tại Điều 1 Quyết định này áp.
dụng cho các đối tượng kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực
4. Chính sách hỗ trợ
Hỗ trợ trực tiếp cho hộ gia đình các chi phí về đi chuyển người, hành lý,
khai hoang (nếu có), công cụ sản xuất, giống cây trồng vất nuôi, lương thực,
Tước sinh hoạt và cất nhà ở. Mức hỗ trợ cụ thể như sau:
a) Hộ gia đình ở vùng có ngay cơ thiên tai, vừng đặc hiệt khó khăn nếu đi
chuyển nội vùng dự án mức hỗ trợ 20.000.000 đồng/hộ; di chuyển trong tỉnh
mức hỗ trợ 23.000.000 đồng/hộ; di chuyển ngoài tỉnh mức hỗ trợ 25.000.90C
đồng/nô. Trường hợp bộ gia đình bị mái nhà ở, đát ở, đất sản xuất do thiên tại
được hỗ trợ thêm 12 tháng ương thực theo mức tương dương 39 kợ
gạo/người/tháng;
b) Mức hỗ try cho hộ dân ở vùng có nguy cơ thiên tai nhưng không còn
quỹ đất xây dựng khu tái định cơ đề di chuyển, phải bố tri đu định tại chỏ lài
10.000.000 đồng/nộ (mới triệu đồng) để nâng cấp nhà ở, mua xuông và và:
dụng phòng chống thiên tai khác.
Điều 2. Quy trình xét hỗ trợ
Thực hiện theo quy trình đã ban hành tại Thông tư số 14/2010/TT-
BNNPTNT ngày 19/3/2910 của Bộ Nông nghiệp và Phải triển nông thôn về
Quy định quy trình bề trí theo Quyết định số 199/2003/CĐ-TTg
ngày 24/8/2006 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 3. Nguồn kinh phí sử dụng
Kinh phí hỗ trợ di dân các vùng: thiên tai, đặc biệt khó khăn, di cư tự đo,
khu rừng đặc dụng được sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp đã dân được ngàn
sách Nhà nước bể tri hàng năm (theo Quyết định số 1776/QĐ-TTg ngày 21
tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ).
2
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Hàng năm lập kế hoạch bảo vệ với Trung ương để bố trí nguồn vốn cho
chương trình di dân các vùng: thiên tai, đặc biệt khó khăn, khu rùng đặc dụng của
tỉnh.
- Theo dõi tiến độ thực hiện công tác di dân các vùng: thiên tại, đặc biệt
khó khán, khu rừng đặc dụng để kịp thời đề nghị bổ sung nguồn vốn hoặc điểu
chính nếu có nhu cầu
- Chỉ đạo Chi cục Phát triển nông thôn thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
+ Phối hợp với Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các huyện.
(Phòng Kinh tế thành phố thẩm tra kết quả họp xét của Hột đồng xét duyệt cấp.
xã và tham gia Hội đồng xét duyệt cấp huyện.
+ Phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện (thành phố) giải quyết khiếu nại
của hộ dân đúng quy định.
+ Tiếp nhận nguồn vốn sự nghiệp di dân các vùng: thiên tại, đặc biệt khở
khăn, khu rừng đặc dụng của tỉnh và tiến hành cấp phát kinh phí cho hộ dân trực
tiếp và kịp thời.
+ Phối hợp và chịu trách nhiệm cấp phát kinh phí hỗ trợ di dân các vùng:
thiên tai, đặc biệt khó khăn, khu rừng đặc dụng, thanh quyết toán theo đúng quy
định.
+ Tổ chức các lớp lập huấn cho cán bộ cấp huyện (thành phô) và xã (thị
trấn) đang làm công tác quy hoạch bố trí dân cư.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí lồng ghép chính sách thuộc
các chương trình, dự án khác trên địa bàn với dự án thuác chương trình sắp xếp,
bố trí dân cư.
3. Sở Tài chính
- Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ kinh phí sự nghiệp di dân
các vùng; thiên tai, đặc biệt khó khán, kha rừng đặt dụng, tạo điểu kiện thuận lợi
cho công tác cấp phát kinh phí cho hộ dân đúng tiến độ.
+ Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định quyết
toán vốn sự nghiệp di dân các vùng thiên tai, đặc biệt khó khăn, khu rừng đặc
dụng theo quy định.
4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
- Chủ trì cuộc họp Hội đồng xét duyệt cấp tuyện, thành phố; phối hợp với.
Chỉ dụ: Phát triển nông thôn giải quyết đơn khiểu nại của hộ dân sau khi Ủy ban.
nhân dân xã (phường, thị trấn) đã giải quyết nhưng hộ dân chưa thống nhất:
3
- Chỉ đạo Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện (Phòng Kinh
tế thành phố) và Ủy ban nhân dân các xã (phường, thị trấnh thực hiện các nhiệm
vụ sau đẩy:
+ Tham gia đầy đủ các công việc theo quy trình xét hỗ trợ di dân các
vùng: thiên tai, đặc biệt khó khăn, di cư tự do, khu rừng đặc dụng.
+ Thống kê đầy đủ số hộ dân được hỗ trợ đi dân các vùng: thiên tai, đặc
biệt khó khăn, khu rừng đặt dung và họp hội đồng xét duyệt công bằng, chính
xác, tránh tình trạng thắc mắc, khiếu nại của người dân./.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ngành
tỉnh; Chủ tịch Ủy ban phân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các xã, phường, thị trân; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký.
Về thay thế Quyết định số 17/2009/QĐ-UBND ngày 22 tháng 10 năm 2009 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre ban hành Quy định về trình tự, thủ từc xét cấp
kinh phí hỗ trợ di dân vùng sạt lở bờ sông trên địa bàn tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận;   TM UY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CI NỊ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ NN & PTNT;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ TP (kiểm tra)
- TT TU, TT HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Đoàn ĐBQH tỉnh (để báo cáo);
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, ngành tỉnh;   Võ Thành Hạo
- Báo Đồng Khởi; Đài PT-TH tỉnh;
- Chánh, PCVP.UBND tỉnh;
- Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo;
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- P NCTH, KTN, TCĐT;
- Lưu: VT.
4
