Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.v1
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.04.2019 15:07:51 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày phát tràng B
QUYẾT ĐỊNH
Và việc quy định về nhân viên khuyến nông xã trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 83/2018/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2018 của
Chính phủ về Khuyến nông;
Căn cứ Thông tư số 04/2009/TT-BNN ngày 21 tháng 01 năm 2009 của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn nhiệm và của cán bộ.
- nhân viên chuyên môn kỹ thuật ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn
trên địa bàn cấp xã;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BNN-PTNT-BNV ngày 25
tháng 3 năm 2015 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ nội vự
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tố chức của cơ quan.
chuyên môn về nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, cấp huyện.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại
Tờ trình số 467/TTr-SNN ngày 07 tháng 3 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về số lượng, tiêu chuẩn, cách thức tuyển chọn,
nhiệm vụ, quyền hạn và chế độ, chính sách đối với nhân viên khuyến nông xã,
thị trấn (Sau đây gọi tắt là nhân viên khuyến nông xã) có sản xuất nông
nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Đối tượng áp dụng
a) Nhân viên khuyến nông xã trên địa bàn tỉnh Bến Tre;
b) Các cơ quản quản lý Nhà nước có liên quan.
2
Điều 2. Số lượng, tiên chuẩn, cách thức tuyển chọn nhân viên
khuyến nông xã
1. Nhân viên khuyến nông xã
Nhân viên khuyến nông. xã là lao động hợp đồng thuộc cơ quan
chuyên môn thực hiện nhiệm vụ khuyến nông cấp tỉnh trực tiếp làm việc tại
xã, thị trấn trên địa bàn tỉnh Bến Tre; chịu sự chỉ đạo về chuyên môn nghiệp.
vụ của cơ quan chuyên môn thực hiện nhiệm vụ khuyến nông cấp tỉnh, có sự
phối hợp với đơn vị thực hiện nhiệm vụ khuyến nông cấp huyện và chịa sự
quản lý trực tiếp của Ủy ban nhân dân xã, thị trấn (san đây gọi tắt là Ủy ban.
nhân dân cấp xã).
2. Số lượng nhân viên khuyến nông xã
Mỗi xã, thị trấn có sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp được bố trí 01 nhân
viên khuyến nông xã.
3. Tiêu chuẩn tuyển chọn nhân viên khuyến nông xã
a) Là công dân Việt Nam;
b) Có trình độ học vấn tốt nghiệp cấp 2 trở lên, ưu tiên những người có
trình độ chuyên môn về nông nghiệp;
c) Hiểu biết và có kinh nghiệm về nông, lânh, ngư và có khả năng tiếp
thu, hướng dẫn kỹ thuật sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp, cổ khả năng truyền
đạt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước (đặc biệt là lĩnh vực.
nông, lâm, ngư nghiệp) cho nông dân;
a) Có uy tin với nhân dân tại địa phương; có tỉnh thần gương mẫu trong
việc đưa tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp; thực
hiện tốt các chủ trương chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi;
e) Có sức khỏe tốt, tự nguyện tham gia và phục vụ lâu dài tại địa
phương.
4. Cách thức tuyển chọn nhân viên khuyến nông xã
a) Ủy ban nhân dân xã, thị trấn đề xuất cá nhân có đủ tiêu chuẩn dự
tuyển vào vị trí nhân viên khuyến nông xã đến cơ quan chuyên môn thực hiện.
nhiệm vụ khuyến nông cấp tỉnh ;
b) Cơ quan chuyên môn thực hiện nhiệm vụ khuyến nông cấp tỉnh xét
tuyển và thông báo kết quả đến Ủy ban nhân dân cấp xã và cá nhân tham gia dự
tuyển.
5. Thời hạn hợp đồng :
Thực hiện theo quy định của pháp luật về hợp đồng lao động.
3
Điều 3. Quy định về nhiệm vụ và Quy chế hoạt động của nhân viên
khuyến nông xã
1. Nhiệm vụ
a) Hướng dẫn, cung cấp thông tin đến người sản xuất, tuyên truyền, phổ
biến pháp luật, chính sách của Đảng và Nhà nước về nông nghiệp và phát
triển nông thôn, tiến bộ khea học và công nghệ, thông tin thị trường, giá cả
nông sản, lịch nông vụ, phóng tránh và giảm nhẹ thiên tai, dịch hại, phổ biến
điển hình trong sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp;
b) Bồi dưỡng, tập huấn, đào tạo truyền nghề cho người sản xuất để
nâng cao kiến thức, kỹ năng sản xuất, quản lý kinh tết tổ chức tham quan,
khảo sát, học tập cho người sản xuất;
c) Tham gia xây dựng các mê hình trình diễn về áp dụng tiến bộ khoa
học công nghệ phù hợp với từng địa phương, nhu cầu của người sản xuất,
định hướng phát triển của ngành, ưu tiên mô hình thực hành sảo xuất nông
nghiệp tốt, mô hình sản xuất có chứng nhận, mô hình sản xuất nông nghiệp
hữu cơ, mô hình liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị gắn với tiêu thụ sản phẩm,
mô hình sản xuất nông nghiệp kết hợp du lịch sinh thải; và chuyển giao kết.
quả từ mô hình trình diễn ra diện rộng;
d) Tiếp thu và phản ánh lên cấp có thẩm quyền nguyện vọng của nông
dân về khoa học cảng nghệ, cơ chế chính sách trong lĩnh vực nông nghiệp và
phát triển nông thôn;
đ) Tư vấn và dịch vụ trong các lĩnh vực
- Tư vấn, hỗ trợ chính sách, pháp luật về thị trường, khoa học công.
nghệ, áp dụng kinh nghiệm tiên tiến trong sản xuất, kinh doanh, phát triển
nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, thủy lợi và phát triển nông thôn;
- Tư vấn phát triển, ứng dụng công nghệ sau thu hoạch, chế biến nông
lâm sản, thủy sản;
- Tư vấn, hỗ trợ cài tiên, hợp lý hoá sản xuất, hạ giá thành sán phẩm
của tổ chức kinh tổ, tập thể và tư nhân trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp,
ngư nghiệp; thuỷ lợi và phát triển nông thôn trên địa bàn cấp xã;
- Dịch vụ trong cáp lãnh vực pháp luật, tập huấn, cung cấp thông tin,
chuyển giao công nghệ, xúc tiến thương mại, thị trường giá cả, xây dựng dự
án; cung cấp kỹ thuật, thiết bị và các hoạt động khác có liên quan đến nông
nghiệp và phát triển nông thôn theo quy định của pháp luật;
- Liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị sản phẩm;
4
e) Tham gia thực hiện các nhiệm vụ khác cơ quan chuyên môn thực
hiện công tác khuyến nông địa phương và Ủy ban nhân dân cấp xã giao.
2. Quyền hạn
a) Được tham dự các Hội nghị của xã bản về sản xuất nông, lâm, ngư
nghiệp và phát triển nông thôn;
b) Được thộng tin ý kiến của cơ quan chuyên môn thực hiện nhiệm vụ
khuyến nông dấp tỉnh với chính quyền địa phương xã trong công tác khuyến
nông và cũng chính quyền bản triện pháp tổ chức thực hiện;
c) Được tham mưu cho Ủy ban nhân dân cấp xã việc tổ chức thực hiện
kế hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và cùng chính quyền địa phương tổ.
chức thực hiện kế hoạch có hiệu quả;
d) Được báo cáo và đề xuất với cơ quan chuyên môn thực hiện nhiệm
vụ khuyến nông cấp tỉnh, địa phương những biện pháp nhằm giúp xã thực.
hiện kế hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp, khắc phục thiên tai và các nội
dung khác có liên quan.
Điều 4. Quân lý và sử dụng nhân viên khuyến nông xã
1. Cơ quan chuyên môn thực hiện nhiệm vụ khuyến nông cấp tình chịu
trách nhiệm trực tiếp hướng dẫn, quản lý về duyên môn nghiệp vụ và thực
hiện chế độ chính sách theo quy định đối với nhân viên khuyến nông xã.
2. Ủy ban nhân dân xã căn cứ nhiêm vụ của nhân viên khuyến nông xã
có trách nhiệm quản lý, đánh giá chất lượng, hiệu quả và thời gian làm việc
của nhân viên khuyến nông xã.
Điều 5. Điều kiện làm việc đối với nhân viên khuyến nông xã
1. Nhân viên khuyến nông xã được chính quyền địa phương nơi công
tác tạo điều kiện thuận lợi để thực hiện nhiệm vụ khuyến nông trên địa bàn.
2. Được cung cấp tài liệu kỹ thuật khuyến nông phục vụ cho công tác
tuyên truyền phổ biến khoa học kỹ thuật.
3. Được tham gia các khoả đào tạo, tham quan, hội thảo nâng cao trình.
độ chuyên môn nghiệp vụ do cơ quan chuyên môa thực hiện nhiệm vụ.
khuyến nông cấp tỉnh, địa phương tổ chức.
4. Dược ưu tiên tham gia các chương trình, mô hình khuyến nông triển
khai trên địa bàn xã.
Điều 6. Chế độ thủ lao và nguồn kinh phí thực hiện
1. Nhân viên Khuyến nông xã được hưởng chế độ thù lao bằng 1.0 lần
mức lương cơ sở/người/tháng.
5
2. Nguồn kinh phí thù lao cho nhân viên khuyến nông xã chỉ từ nguồn
ngân sách tỉnh được tổng hợp vào dự toán sự nghiệp nông nghiệp hàng năm
của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Hàng năm xây dựng kế hoạch kinh phí chi trả thù lao cho nhân viên
khuyến nông xã trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định;
b) Chỉ đạo cơ quan chuyên môn thực hiện nhiệm vụ khuyến nông cấp tỉnh
- Xét tuyển, kỹ hợp đồng công việc với nhân viên khuyến nông xã trên
cơ sở để xuất của Ủy ban nhân dân cấp xã theo quy định của pháp luật;
- Quản lý, chỉ trả và thanh quyết toán nguồn kinh phí theo quy định của
pháp luật;
- Định kỳ hàng năm cơ quan chuyên môn thực hiện nhiệm vụ khuyến
nông cấp tỉnh chủ trì phối hợp Ủy ban nhân dân cấp xã đánh giá hiệu quả,
chất lượng hoạt động nhận viên khuyến nông xã, báo cáo Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
2. Sở Tài chính
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc lập kế
hoạch kinh phí chỉ trả thù lao cho nhân viên khuyến nông xã theo kế hoạch
hàng năm trình Ủy ban nhân dân tỉnh; thực hiện việc cấp phát kinh phí theo
quy định hiện hành.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
Phối hợp với cơ quan chuyên môn thực hiện nhiệm vụ khuyến nông.
cấp tỉnh chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc tuyển chọn nhân viên
khuyến nông xã.
4. Ủy ban nhân dân các xã
a) Chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyên môn thực hiện công tác
khuyến nông địa phương đề xuất cá nhân có đủ tiêu chuẩn theo quy định tại
khoản 3 Điều 2 Quyết định này gửi đến cơ quan chuyên môn thực hiện nhiệm
vụ khuyến nông cấp tỉnh xem xét, ký hợp đồng công việc để trở thành nhân.
viên khuyến nông xã;
b) Căn cứ vào nhiệm vụ của nhân viên khuyến nông xã, chịu trách
nhiệm quản lý, đánh giá chất lượng, hiệu quả và thời gian làm việc của nhân
viên khuyến nông xã.
5. Cơ quan chuyên môn thực hiện công tác khuyến nông địa phương
6
a) Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã đề xuất cá nhân đủ tiêu chuẩn
theo quy định tại khoản 3 Điều 2 Quyết định này gửi đến cơ quan chuyên
môn thực hiện nhiệm vụ khuyến nông cấp tỉnh xem xét, ký hợp đồng công
việc để trở thành nhân viên khuyến nông xã;
b) Phối hợp, hỗ trợ nhân viên khuyến nông xã trong việc thực hiện.
nhiệm vụ khuyến nông tại địa phương.
Điều 8. Điều khoản thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn, Nội vụ, Tai chính; thủ trưởng cơ quan chuyên môn.
thực hiện nhiệm vụ khuyến nông cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn; thủ trưởng các cơ
quao, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2019 và
thay thế Quyết định số 14/2018/QĐ-UBND ngày 13 tháng 4 năm 2018 về việc
quy định nhân viên khuyến nông xã trên địa bàn tỉnh Bến Tre//.
Nơi nhận:   TM                    MÂN NHÂN DÂN
- Như Điều 8;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre;
- Ủy bạn MTTQ Việt Nam tỉnh Bến Tre;
- CT, các PCT-UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Sở NN&PTNT;
- Các PCVP;
- Trung tâm Khuyến nông;
- Website tỉnh;
- Đài PT&TH Bến Tre;
- Báo Đồng Khởi;
- Ban tiếp công dân (niêm yết);
- Phòng KT, TH, TCĐT;
- Lưu: VT.
