Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian Thời gian ký: 17.04.2017 15/50-52 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:16 /2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 20 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy
và biên chế của Văn phòng Điều phối Chương trình
xây dựng nông thôn mới tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Thực hiện Quyết định số 1600/QĐ-TTg ngày 16 tháng 8 năm 2016 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng
nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020;
Thực hiện Quyết định số 1920/QĐ-TTg ngày 05 tháng 10 năm 2016 của
Thủ tướng chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy
và biên chế của Văn phòng điều phối nông thôn mới các cấp:
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng
nông thân mới tỉnh Bến Tre tại Tờ trình số 27uấTr-VPĐP ngày 29 tháng 11
năm 2016 và Giám đốc Sở Nội vụ tai Tờ trình số 371/TTr-SNV ngày 15 tháng 3
năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng nông thôn mới tỉnh Bến.
Tre (sau đây gọi tắt là Văn phòng Điểu phối nông thôn mới tỉnh) là cơ quan giúp.
việc cho Ban Chỉ đạo các chương trình mục tiêu quốc gia tỉnh Bến Tre giai đoạn.
2016-2020 (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ đạo tỉnh) quản lý và tổ chức thực hiện.
Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới (gọi tất là Chương.
trình) trên địa bàn tỉnh.
2. Văn phòng Điều phối nông thôn mới tỉnh có tư cách pháp nhân, có con
đấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và Ngân bảng theo quy định
của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện.
Chương trình;
2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưa xây dựng kế
2
hoạch vốn, phân bổ vốn ngân sách và các nguồn vốn huy động khác để xây dựng.
nông thôn mới;
3. Theo dõi, tổng hợp, báo cáo, giám sát, đánh giá tình hình thực hiện
Chương trình;
4. Nghiên cứu, để xuất cơ chế, chính sách và cơ chế phối hợp hoạt động
liên ngành để thực hiện có hiệu quả Chương trình;
5. Tham mưu, giúp Ban chỉ đạo tỉnh trong việc đôn đốc tiến độ triển khai
nhiệm vụ của các thành viên Ban chỉ đạo và tiến độ thực hiện Chương trình để
báo cáo Trưởng Ban chỉ đạo các Chương trình mục tiêu quốc gia cấp tỉnh;
6. Chuẩn bị nội dung, chương trình các cuộc hợp, hội nghị, hội thảo của
Ban Chỉ đạo tỉnh và các báo cáo theo yêu cầu của Trưởng Ban Chỉ đạo;
7. Tổ chức công tác thông tin tuyên truyền về xây dựng nông thôn mới;
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân công.
Điều 3. Tổ chức bộ máy, biên chế và số lượng người làm việc
1. Tổ chức bộ máy
a) Lãnh đạo Văn phòng Điều phối nông thôn mới tỉnh gồm:
Chánh Văn phòng do Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn kiêm nhiệm.
Một (01) Phó Chánh Văn phòng do Chi cục trường Chi cục Phát triển
nông thôn kiêm nhiệm.
Một (01) Phó Chánh Văn phòng chuyên trách.
b) Các chuyên viên chuyên môn nghiệp vụ làm việc theo chế độ chuyên trách.
2. Biên chế và số lượng người làm việc
Biên chế và số lượng người làm việc của Vân phòng Điểu phối nông thôn.
mới tỉnh được Ủy ban nhân dân tỉnh giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức
năng, nhiệm vụ, phạm: vi hoạt động và nằm trong tổng số biên chế công chức
trong các cơ quan, tổ chức hành chính, số lượng người làm việc trong đơn vị sự
nghiệp của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao.
Điều 4. Kinh phí hoạt động
Kinh phí hoạt động của Văn phòng Điều phối nông thôn mới tỉnh do ngân
sách nhà nước bố trí trong kinh phí hoạt động của Ban chỉ đạo tỉnh theo quy
định của pháp luật.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám
đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chánh Văn phòng Điều phối nông
thôn mới tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có liên quan có trách nhiệm thì hành Quyết định này.
3
2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2017 và
thay thế Quyết định số 18/2015/QĐ-UBND ngày 11 tháng 8 năm 2015 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và biên chế
của Văn phòng Điều phồi Chương trình xây dựng nông thôn mới tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 5;   K T HỦ TỊCH
- Các Bộ: NN&PTNT, Nội vụ;
- VP ĐPNTM TW;
- Website Chính phủ; 1
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh Ủy;
- Chánh, các PCVP UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- UBND các huyện, thành phố;
- Ban Tiếp công dân (niêm yết);
- Website tỉnh;
- Báo Đồng khởi, Đài PT&TH (đưa tin);
- Phòng: TH, KT, TTTTĐT;
- Lưu: VT.
