-Ký.bởi: Cống - Thông tin điện tuanh phủ
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.07.2015 14:19:08 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 02 tháng 7 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN Tử CHÍNH PH3
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều rủa Quy định ban hành kèm theo Quyết định số.
10/2014/QĐ-UBND ngày 14/5/2014 của UBND tỉnh ban hành Quy định một số
cơ chế, chính sách khuyến khích xã hội bóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực
gián dực, dạy nghề, y tế, văn bóa, thể thao, môi trường trên địa bàn tỉnh Cà Mam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo
dục, dạy nghề, ý tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16/6/2014 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của
Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong
lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường
Căn cứ Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của
Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong
lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Thông tư số 156/2014/TT-BTC ngày 23/10/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính sửu đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày
31/12/2008 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 69/2008/NĐ-CP
ngày 30/5/2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hoá đối với các
hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hoá, thể thao, môi trường;
Căn cứ Nghị quyết số 23/2013/NQ-HĐND ngày 05/12/2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Cả Muu về thống nhất chủ trương tăng cường khuyến khích xã hội
hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể
thao, môi trường trên địa bàn tỉnh Cà Mau;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 145/TTr-STC ngày
03 tháng 6 năm 2015, Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 146/BC-STP
- ngày 01/6/2015 và ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tại Công văn số
129/HĐND-TT ngày 26/6/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo.
Quyết định số 10/2014/QĐ-UBND ngày 14/5/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà
Man ban hành Quy định một số cơ chế, chính sách khuyến khích xã hội hóa đổi
với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi
trường trên địa bàn tỉnh Cà Mau, như sau:
1. Sửa đổi khoản 1, Điều 1 như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số cơ chế, chính sách khuyến khích xã hội hóa
đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, duy nghề y tế văn hóa.
thể dục thể thao, môi trường, giảm định tư pháp trên địa bàn tỉnh Cờ Mau. ”
2. Sửa đổi Điều 4 như sau:
Điều 4. Miễn giảm tiền sử dụng đất, thuê đất
Cơ sở thực hiện xã hội hóa đà điều kiện quy định tại Điều 2 Quy định này
được miễn, giảm tiến thuê đất khí Nhà nước cho thuê đát để thực hiện các dự án
thuộc lĩnh vực xã hội hóa cụ thể như sau:
1. Miễn toàn bộ tiền thuê đất đối với các dự án thuộc lĩnh vực xã hội hóa
được thực hiện tại địa bàn các xã và thị trấn trong tỉnh;
2. Miễn tiền thuê đất 11 (nười một) năm kể từ ngày dự án thuộc lĩnh vực xã
hội hóa đi vào hoạt động và giảm 50% cho các năm tiếp theo tại địa bàn cức
phường thuộc thành phố Cà Mau, tỉnh Cà Mau.
3. Bổ sung khoản 4 vào Điều 6 như sau:
Điều 6. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành tỉnh: UBND các huyện, thành
phố Cà Mau
4. Cục Thuế có trách nhiệm chủ trì, phối hợp cơ quan quản lý chuyên
ngành về xã hội cơ quan có lên quan tiến hành giám sử việc thực
hiện của các dự án xã hội hóa theo đúng điều kiện và tiêu chí đã được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt. ”
4. Sửa đổi Điều 7 như sau:
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ sở thực hiện xã hội hóa
Cơ sở thực hiện xã hội hóa phái đăng ký với cơ quan Thuế khi hoạt động.
làm căn cứ để xúc định tưu đãi về đất đai, hạ tầng và nghĩa vụ về thuế đốt với Nhà
nước. Đồng thời, phải cam kết thực hiện đứng theo danh mục chi tiết các loạt
hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội hoá được quy
định tại Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày 10/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ.
và các văn bản có liên quan trong chính xách khuyến khích xã hội hóa. Trưởng
hợp trong quá trình triển khai thực hiện dự án xã hội hóa không đúng quy định
cán Chính phủ tài chủ đầu tư có trách nhiệm bối thường toàn bộ số tiên địa
phương đã miễn giảm theo quy đình của nhán luật 3
5. Sửa đổi khoản 3 và khoản 4 Điều 8 như sau:
Điều 8. Xử lý vi phạm và các vấn đề phát sinh
3. Các cơ sở thực hiện xã hội hóa đã được UBND tính quyết định giao đất.
để thực hiện các dự án xã hội bảa theo Nghị quyết số 05/2010/NQ-HĐND ngày
24/2/2010 của HĐND tỉnh về ban hành một số chính sách khuyến khích xã hội hóa
đối với các hoạt động trong tỉnh vục giáo dục - đào tạo, day nghề y tế, văn hóa.
Để theo, môi trưởng trên địa bàn tỉnh Cà Am; Nghị quyết số 23/2013/NQ HĐND
ngày 05/12/2013 của HĐND tỉnh về thống nhất chủ trương tăng cường khuyến
khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, duy nghề y tế
văn hóa, thể thao, môi trưởng trên địa bàn tỉnh Cử Man và Quyết định số
16/2014/QĐ-UBND ngày 14/5/2014 của UBND tỉnh mà chưa thực hiện nghĩa vự
tài chính thì thực hiện như sau:
a) Các dự án thực hiện xã hội hóa do Nhà đầu tư tự nguyện đăng ký (theo.
danh mục công bố) tại địa bàn các phưông thuộc thành phố Cả Mau mức phám
80% tiền sử dụng đất khi nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất.
Trường hợp các dự án thực hiện xã hội hóa theo nhu cầu bức xúc, cần thiết
(theo danh mọc công bổ) để phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh và được UBND
tỉnh trực tiếp mời gọi nhà đầu tư thì mức miễn, giảm tiền xử dụng đát do UBND
tỉnh quyết định cho từng trường hợp cụ thế.
b) Các dự án thực hiện xã hội hóa đăng ký (theo danh mục công bố) tại các
địa bàn còn lại trong tỉnh được miễn 100% tiền sử dụng đất.
4. Các vấn để có liên quan đến dự án đầu tư thực hiện xã hội hóa không quy
định tại Quy định này thì thực hiện theo quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP
ngày 30/5/2008, Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16/6/2014 của Chính phủy
Tháng tư số 135/2003/TP- BTC ngày 31/12/2008, Tháng tư số 256/2014/TT-BTC
ngày 23/10/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và các văn bản pháp luật khác có
liên quan. 9
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điền 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Cà Mau và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PỤT UBND tỉnh;
- Các đại biểu HĐND tỉnh;
- HĐND huyện, TP. Cà Mau;
- Báo Cà Mau;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;   - LĐVP UBND tỉnh;   Dương Tiến Dũng
- Các phòng khối nghiên cứu tổng hợp;
- Lưu: VT, Mi07/7.
