Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Than thơngmrmnnpnuặonrnphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.09.2014 15:02:30 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 10 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế hoạt động của cán bộ đầu mối
kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính và Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14
tháng 5 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị
định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 137/TTr-STP ngày
15 tháng 5 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của cán bộ
đầu mối kiếm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiệc lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp,
Thủ trưởng sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố Cà Mau, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và tế
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định rày./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm soát thủ tục hành chính,   CHỦ TỊCH
Cục Công tác phía Nam);
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- NC (A);
- Lưu: VT, L19/6.
Phạm Thành Tươi
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động của cán bộ đầu mối kiểm soát thủ tục hành chính
trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 16 /2014/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm phối hợp của cán
bộ, công chức làm đầu mổi thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính (viết
tắt TTHCN của sở, ban, ngành có thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Hệ thống cân bộ đầu ruối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC bao gồm:
Cán bộ, công chứo tại sở, ban, ngành tỉnh (viết tắt là cán bộ đầu mối cấp tỉnh); cán
bộ, công chức tại UBND phố Cả Mau (gọi tắt là cán bộ đầu mối cấp.
huyện) và sông chức Tư pháp - bỹ tịch tại UBND xã, phường, thị trấn (viết tắt là
cán bộ đầu mối cấp xã).
Điều 2. Chế độ làm việc của cán bộ đầu mối các cấp
2. Cán bộ đầu mối thực hiện kiểm soát TTHC hoạt động theo chế độ kiêm
nhiệm giáp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị triển khai, thực trệc công tác kiểm soát
TTHC của cơ quan, đơn vị.
2. Phối hợp với Sở Tư pháp tổ chức thực hiện các hoạt động kiểm soát
TTH và tiếp nhàn, xử lý phản ảnh, kiến nghi của tổ chức, cá nhân và quy định.
hành chính thuộc phạm quản lý của cơ goar, đơn vị.
Điều 3, Tổ chức hoạt động cảo đột ngã cân bậ tầu nối
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm:
a) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ về kiểm soát TTHC cho đội ngữ
cán bộ, công chức đầu mối các cấp;
b) Thiết lập, chứa sẻ thông tin hai chiều giữa Sở Tư pháp và các cán bộ, công
chức đần mối để kịp thời thảo gỡ chững khó khăn, vướng mắc; chía sẻ những sáng
kiến, bái học kinh nghiện: của các cơ quan, đơn vị trong quá hình triển khai thực
hiện nhiệm vụ;
c) Pbối hợp, hỗ trợ việc triển khai thực hiện các hoạt động về kiểm soát
TTHC thuộc phạn vi, chức năng quản lý của các cơ quao, đơn vị
2. Thủ trưởng sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch
UBND cấp xã tạo điều kiện thuận lợi cho cán bộ, công; chức làm đầu mối thực hiện.
hoạt động kiểm soát TTHC theo quy định tại Quy chế này.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA CÁN BỘ ĐẦU MỐI
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của cán bộ đầu nối
1. Tham tưư gúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trong chỉ đạo, điều hành hoạt
động kiểm soát TTHC tại cơ quan, đơn vị;
2. Đề xuất triển khai tập huất, phổ biến văn bản, tài liệu liên quan đến nội
dung kiểm soát TTHC cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động có liên
quan trong cơ quan, đơn vị;
3. Giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hướng dẫn các tổ chức, cá nhân; theo.
đơi, đôn đốn các bộ phận, công chức trong đơn vị thực hiện nhiệm vụ kiểm soát
TTBC và tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiếu nghị của cả nhân, tổ chức đảm bảo đóng.
tiến độ, chất lượng;
4. Phối hợp với các bộ phận có liêo quan của cơ quan, đơn vị tổ chức triển
khai các nhiệm vụ kiểm eoán TTHC do Thủ trưởng giao;
5. Giáp Thủ trưởng tr quan, đơn vị thực hiện việc tổng hợp, báo các các nội
dung có liên quan đến lược động kiếm soá TTCC thếp nhận, xử lý phân ách.
kiến nghị, nràng trắc theo quy định;
6. Nghiên cứu, đề xuất với Thú trưởng đơn vị và Sở Tư pháp các sáng kiến,
giải phá, đẩy thạnh kiểm soát TTHC;
7. Than gia phối hợp thực hiện các hoạt động kiểm noát TTHC của cơ quan,
đơn vị cong với Sở Ta pháp về cát vấn để có liên qua đến phạn vi chức năng
quản lý của cơ quan, đơn vị khi có yêu cầu;
8. Than gia tập huấn, bối dưỡng nghiệp vụ và kiểm soát TTHC do Cục
Kiểm soát thủ tực tám chính Sở Tư pháp tổ chức;
9. Được hưởng các chế độ hỗ tợ theo quy định và được khen thưởng khi
hoàn thành tốt nhành vụ
Đều 8. Hoạt động cơ thể của các bộ đần mối cấp tỉnh thoát mưa, giúp.
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
1. Xây dựng kế hoạch rả soát TTáC, tuyên truyền, phổ biến, tập huấn
nghiệp vụ kiểm soát TTHC; tổ chức, viên khai kịp thời các Chương tỉnh, Kế
hoạch và văn bản chỉ đạo về công tác kiểm soát TTBC, tiếp thận, xử lý phán ánh
kiền nghi của cá nhân, tổ chức về quy đình hành chính:
2. Cập nhật, rà soát những TTEC mới ban hành, TTHC được sửa đổi, bố
sung hoác thay thế, TTHC bị bảy bỏ hoặc kãi bả thuộc phạia vi chức năng quản lý.
2
theo ngành, lĩnh vực của cơ quan, đơn vị mình (bao gồm bộ TTHC cấp tỉnh, cấp
huyện và cấp xã) xây dựng và trình Chủ tịch UBND tỉnh công bổ theo quy định:
3. Thực hiện việc đánh giá tác động TTHC theo quy định hướng dẫn tại Điều
6.7.8,9 của Thông tư số 07/2014/TT-BTP ngày 24/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư
pháp hướng dẫn việc đánh giá tác động của thủ tục hành chính và rà soát, đánh giá
thủ tục hành chính đối với các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của UBND tỉnh,
do cơ quan, đơn vị mình được UBND tỉnh giao nhiệm vụ chủ trì soạn thảo;
4. Triển khai, thực hiện việc rà soát, đánh giá các quy định TTHC, nhóm
TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn vị minh (theo quy định hướng dẫn tại
Điều 12, 13, 14 của Thông tư số 07/2014/TT-BTP ngày 29/02/2014 của Bộ trưởng
Bộ Tư pháp hướng dẫn việc đánh giá tác động của thủ tục hành chính và rà soát,
đánh giá thẻ tục hành chính) và xây dựng phương án kiến nghị đơn giản hóa các.
quy định TTHC theo kế hoạch hàng năm của Chủ tịch UBND tỉnh;
5. Đôn đốc, kiểm tra các phòng, ban, các đơn vị trực thuộc thực hiện nghiệm
túc việc niêm yết, công khai, đầy đủ, chính xác nội dung các TTHC thuộc thẩm.
quyền giải quyết của cơ quan, đơn vị đã được cấp có thẩm quyền công bố theo quy
định; thường xuyên theo dõi, kiểm tra việc công kha địa chỉ hộp thu điện tử, số
điện thoại chuyên dùng của cơ quan tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cả
nhân, tổ chức về quy định hành chính tại các phòng, ban, đơn vị trực thuộc có
nhiệm vụ tham mưu, giải quyết TTHC;
6. Thường xuyên kiểm tra cán bộ, công chức thuộc các phòng, ban, các đơn
vị trực thuộc về thái độ giao tiếp và cách ứng xử văn hóa trong quá trình thực thì
công vụ; thực hiện nghiễm túc việc giải quyết TTHC liên quan đến các tổ chức,
người dân và doanh nghiệp, đảm bảo đúng thời gian quy định;
7. Tổ chức kiểm tra tình hình, kết quả hoạt động kiểm soát TTHC tại các
phòng, ban, các đơn vị trực thuộc; phối hợp với đoàn kiểm tra của tỉnh, để giáp cơ
quan, đơn vị mình chuẩn bị tài liệu, số liệu, báo cáo theo yêu cầu của đoàn kiểm
tra, khi cơ quan, đơn vị được chọn kiểm tra về nhiệm vụ kiểm soát TTHC;
8. Tham gia tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ công tác kiểm soát TTHC do Sở
Tư pháp tổ chức theo hướng dẫn của Cục Kiểm soát thủ tục hành chính, Nghiên
cứu, để xuất với Thủ trưởng đơn vị tổ chức cập huấn cho cán bộ, công chức có liên
quan trong cơ quan, đơn vị;
9. Phối hợp với các phòng, ban trọng cơ quan, đơn vị tham mưu, giúp Thủ
trưởng tiếp nhận và xử lý các văn bản chuyển đến từ Sở Tư pháp và các phản ảnh,
Kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính, thuộc thẩm quyền giải
quyết của cơ quan, đơa vị mình. Tham mưu giúp Thủ trường cơ quan, đơn vị báo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh về tình hình, kết quả giải quyết các phản ánh, kiến nghị
của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính tại cơ quan, đơn vị minh.
Điều 6. Hoạt động cụ thể của cán bộ đầu mối cấp huyện tham mưu, giúp
Chủ tịch UBND cấp huyện
1. Đôn đốc, kiểm tra các phòng, ban, các đơn vị cấp xã trực thuộc thực hiện.
nghiêm rúc việc niêm yết, công khai, đầy đủ, chính xác nội dung các TTHC thuộc
3
thẩm quyền giải quyết của cơ quan, đơn vị đã được cấp có thẩm quyền công bố.
Theo 47i, kiểm tra việc công khai địa chỉ, hộp thứ điện tử, số điên thoại chuyên
dùng của cơ quan tiếp nhận, xử lý phản ảnh kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy
định hành chính tại các phòng, ban, đơn vị cấp xã về quy định hành chính;
2. Thường xuyên quán triệt đến cán bộ, công chức thuộc các phòng, ban, các.
đơn vị cấp xã về thải độ giao tiếp và cách ứng xử văn hóa trong quá trình thọc thì
công vụ; thục hiện nghiêm tác việc giải quyết TTHC liên quan đến các tổ chức,
người dân và doanh nghiệp, đảm bảo đúng thời hạn quy định;
3. Đôn đốc, nhắc nhở, kiểm tra việc triển khai thực hiện rà soát TTHC; đề
xuất cấp có thẩm quyền thực hiện việc cắt giảm các quy định về TTHC, đơn giản
hóa TTHC theo chỉ đạo của Trung ương và của Chủ tịch UBND tỉnh;
4, Phối hợp với các đoàn kiểm tra để giúp Chủ tịch UBND cấp huyện chuẩn.
bị đầy đủ các tài liệu, số liệu báo cáo và cung cấp theo yêu cầu của đoàn kiểm tra,
khi cơ quan, đơn vị được chọn kiểm tra về nhiệm vụ kiểm soát TTHC;
5. Xây dựng kế hoạch tuyên truyền, phê biến, tập huấn nghiệp vụ kiểm soát
TTHC, hướng dẫn, kiểm tra cán bộ đầu mối cấp xã triển khai, thực hiện nhiệm vụ
kiểm soát TTHC;
6. Chủ động phối hợp với các phòng, ban trong đơn vị tham mưu, giáp Chủ
tịch UBND cấp huyện tiếp nhận, xã lý các văn bản chuyển đến từ Sở Tư pháp và
các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc thẩm.
quyền giải quyết của đơn vị mình.
Điều 7. Hoạt động cụ thể của cán bộ đầu mối cấp xã nam mưu, giúp.
Chủ tịch UBND cấp xã
1. Triển khai thực hiện việc rà soát TTHC; tổng hợp, báo cáo UBND cấp
huyện, đề nghị cấp có thẩm quyền cất giám các quy định về TTHC không cần
thiết, đảm bảo việc đơn giản hóa TTHC theo chỉ đạo của Trung ương và của Chú
tịch UBND tỉnh;
2. Kiểm tra, chỉ đạo bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của đơn vị thực hiện
nghiêm túc việc niêm yết, công khai, đầy đủ, chính xác nội dung các TTHC thuộc thẩn:
quyền giải quyết của đơn vị được cấp có thẩm quyền công bố. Theo dời, kiểm tra.
việc công khai địa chỉ hộp thư điện tử, số điện thoại chuyên đảng của bộ phận tiếp
nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính;
3. Thường xuyên quán triệt đến cán bộ, công chức của đơn vị về thái độ giao.
tiếp và cách ứng xử văn hóa trong quá trình thực thi công vụ; thực hiện nghiêm túc
việc giải quyết TTHC liên quan đến các tổ chức, người dân và doanh nghiệp đảm.
bảo đúng thời hạn quy định;
4. Tiếp nhận và xử lý các văn bản chuyển đến từ UBND cấp huyện (thông
qua từ Sở Tư pháp chuyển đến) về các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn vị mình;
5. Phối hợp với đoàn kiểm tra của tỉnh, của huyện để tham mưu Chủ tịch
UBND cấp xã chuẩn bị đầy đủ tài lện, số Bệu, báo cáo và cung cấp theo yêu cầu
của đoàn kiểm tra, khi đơn vị được chọn kiểm tra về nhiệm vụ kiểm soát TTHC;
6. Phối hợp cùng cán bộ đầu mối cấp huyện được phân công, phạ trách,
than mưu Chủ tịch UBND cấp xã báo cáo UBND cấp huyện về tình hình triển
khai và thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC tại đơn vị nhhị
Chương III
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO VÀ TRÁCH NHIỆM THI HÀNH
Điều 8. Chế độ báo cáo
1. Định kỳ 6 tháng và năm các só, ban, ngành tỉnh, UBND cấp huyện tổ.
chức báo cáo bằng văn bản đến Chủ tịch UBND tỉnh (qua Sở Tư phấp) về tình
binh, kết quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính.
2. UBND cấp xã có trách nhiệm thực hiện báo cáo vế tình hình, kết quả thực
biên kiểm soát thủ tục bành chích theo yêu cầu và gửi về UBND cấp huyện (qua
Phòng Tư pháp) để tổng hợp, báo cáo cho Chủ tịch UBND tỉnh (cua Sở Tư pháp),
đàm bảo đúng thời gian quy định.
Điều 9. Trách nhiệm thì hành
1. Thủ trưởng sở, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND cấp huyện, cấp xã có trách
nhiệm phổ biển đến trán thể cán bộ, công chức thuộc cơ quan, then vị mnh, tổ chức,
cả nhân có liên quan thực hiện nghiêm: túc Quy chế này, tạo điểu kiện thuận tợi để cán
bộ, công chức làm đầu mối kiểm soát TTHC hoàn thành nhiệm vụ được giao.
2, Sở Tư pháp chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện
Quy chế này.
3. Trong quá trịnh thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các đơn vị kịp.
thời phản ảnh về Sở Tư pháp để tầng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét để sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Thành Tươi
5
