Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:46:56 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 19 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định quản lý tạm trú trong doanh nghiệp đối với
người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp.
CỞNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Cán cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh số 24/2000/PL-UBTVQH10 ngày 28 tháng 4 năm 2000
về Nhập cánh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 21/2001/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2001 của
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Nhập cảnh, xuất cảnh, cư trả của
người nước ngoài tại Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ Quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế, Nghị định
số 164/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ Quy định vế
khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ Quy
định chi tiết thi hành môt số điều của Bộ Luật Lac động về lao động nước ngoài
làm việc tại Việt Nam;
Xét đề nghị của Trưởng ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Hà Nam tại.
Tờ trình số 17/TTr-BQLKCN ngày 07 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý tạm trú
trong doanh nghiệp đối với người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh.
nghiệp trong khu công nghiệp tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiện lục thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Trưởng ban quản lý các.
khu công nghiệp tỉnh; Gián: đóc Công an tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; doanh nghiệp trong các khu
công nghiệp và người lao động nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.22
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- TTTU, HĐND tỉnh (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra VPQPPL (Bộ Tư pháp);
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Như điều 3;
- Phòng Công báo- Tin học;
- Báo Hà Nam, Đài PTTH tỉnh, Website Hà Nam;
- Lưu: VT.   Mai Tiến Dũng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý tạm trú trong doanh nghiệp đối với người lao động nước ngoài
làm việc tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 16 /2014/QĐ-UBND.
ngày 19 tháng 5 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc quản lý tạm trú trong doanh nghiệp đối với.
người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp trong các khu công
nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh,
Công an tỉnh, UBND các huyện, thành phố nơi có khu công nghiệp, các cơ
quan liên quan, doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, người lao động nước
ngoài làm việc trong các khu công nghiệp.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
Người lao động nước ngoài làn; việc trong các khu công nghiệp trên
địa bàn tỉnh Hà Nam, phải tuân thủ pháp luật Việt Nam, quy định về khu công
nghiệp, quy định về nhập cánh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại
Việt Nam.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điền 3. Điều kiện đối với doanh nghiệp được chó người lao động
nước ngoài tạm trú
Có khu nhá ở riêng biệt với khu vực nhà xưởng sản xuất, nơi làm việc;
cam kết đảm bảo việc tạm trú các tao động người nước ngoài không ảnh.
hưởng đến an ninh, trật tự, an toàn phòng chúng cháy nổ, vệ sinh môi trường,
không ảnh hưởng đến hoạt động của khu công nghiệp và có văn bản xác nhận.
đủ điều kiện tạm trú của Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh.
Điều 4. Điều kiện tạm trú đối với người lao động nước ngoài
1. Phải có Giấy pháp lao động theo quy định của nhà nước Việt Nam;
trường hợp không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo quy định của pháp.
luật lao động thì phải có văn bản chấp thuận cho phép sử dụng lao động nước
ngoài của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh và văn bản xác nhận của Ban quản.
lý các khu công nghiệp tỉnh.
2. Không kèm theo gia đình và người thân.
Điều 5. Trình tự thủ tục khai báo tạm trú
1. Doanh nghiệp trong các khu công nghiệp có nhu cầu cho người lao.
động tạm trú tại doanh nghiệp phải có văn bản đề nghị cho phép người lao
động nước ngoài tạm trì tại doanh nghiệp gửi về Ban quản lý các khu công
nghiệp tỉnh, trong văn bản phải nêu rõ họ tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, số
bộ chiếu, ngày cấp, ngày hết bạn, thời gian tạm trú công việc đảm nhận của
người lao động nước ngoài và kèm theo các giấy tờ sau: Bản sao giấy phếp lao
đông; trường hợp không thuộc diện cấp giấy phép lao đông theo quy định của
pháp luật lao động thì phải có văn bản chấp timân cho phép sử dụng lao động
nước ngoài của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh và văn bản xác nhận của Ban
quản lý các khu công nghiệp tỉnh.
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của
doanh nghiệp, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh có văn bản chấp thuận.
gửi doanh nghiệp. Trường hợp không đồng y phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ
lý do.
2. Sau khi nhận được văn bản chấp thuận của Ban quản lý các khu công
nghiệp tỉnh, doanh nghiệp làm trủ tác khai báo tạm trả cho người lao động nước
ngoài tại Công an xã, phường, thị trấn có khu công nghiệp hoặc Đồn Công an.
khu công nghiệp hoặc Phòng Quản lý xuất nhập cánh (Công an tỉnh) gồm:
a) Hộ chiếu hoặc giấy tờ thay thể hộ chiếu của lao động nước ngoài;
b) Phiếu khai báo tạm trú theo mẫu ban hành kèm Thông tư 02/2013/TT-
BCA của Bộ Công an ngày 3/1/2012 về việc ban hành, hướng dẫn sử dụng và
quản lý các loại mắu giấy tờ liên quan đến công tác quản lý xuất nhập cánh.
3. Khi có sự thay đổi nơi tạm trú, doanh nghiệp và người lao động nước.
ngoài phải thông báo cho cơ quan Công an noi đã khai báo tạm trú và Ban.
quản lý các khu công nghiệp tỉnh biết.
Điều 6. Thời gian tạm trú tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp
1. Dưới 03 tháng (tạm trú đối với trường hợp làm việc dưới 03 tháng không
thuộc diện cấp giấy phép lao động).
2. Từ 03 đến 24 tháng (tạm trú đối với trường hợp có giấy phép lao động
hoặc làm việc trên 03 tháng năong không thuộc diện cấp gấy phép lao động).
3. Hết thời hạn tạm trú nếu cần thiết gia hạn thời gian tạm trú cho
người lao động nước ngoài tạm trở tại dodd nghiệp trong các khu công
nghiệp, doanh nghiệp đề nghị Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh, đồng.
thời phải đáp ứng các điều kiện của quy định này và theo quy định của pháp.
luật có liên quan.
2
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, các cơ quan liên quản triển khai.
thực hiện Quy đình này đán các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp.
2. Thẩm định thiết kê cơ sở; cấp giấy phép xây dựng đối với công trình
phục vụ tạm trú của người lao động nước ngoài tại doanh nghiệp trong các
khu công nghiệp theo quy định của pháp luật về xây dựng.
3. Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh tổ chức kiểm tra, thẩm định khu.
nhà tạm trả cho người lao đông nước ngoài tại doanh nghiệp. Có văn bản
xác nhận khu nhà tạm trú của doanh nghiệp đủ điều kiên cho người lao
động tạm trú.
4. Xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cắp giấy.
phép lao động.
5. Thông bảo cho cơ quan quản lý xuất nhập cảnh công an tỉnh danh
sách người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong khu công
nghiệp đủ điều kiện tạm trủ tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp.
6. Định kỳ 06 tháng, 01 năm thống nhất với cơ quan Công an về
phương án giải quyết những khó khăn vướng mắc, bất cập trong đăng ký,
quản lý tạm trú của người bo động nước ngoài trong các khu công nghiệp.
Điều 8. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Hướng dẫn lực lượng chức năng tiếp nhận khai bảo tạm trú của.
người lao động nước ngoài làm việc tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp.
theo quy định pháp luật.
2. Hướng dẫn triển khai Quy định này đến Công an huyện, thành phố,
phường, xã, thị trấn và Đồn Công an nơi có khu công nghiệp để thực hiện
thống nhất quy trình, thủ tục đăng ký, khai báo tạm trú, tạo điểu kiện thuận lơi
các doanh nghiệp và người lao động nước ngoài thực hiện đúng quy định.
3. Phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh kiểm tra định kỳ,
đột xuất về việc tạm trú của người lao động nước ngoài tại các doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp.
4. Phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các cơ quan.
liên quan để xuất với UBND tỉnh có biện pháp xử lý, xử lý theo thẩm quyền.
hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm quy
định này và các quy định của pháp Luật có liên quan đối với các doanh nghiệp.
trong các khu công nghiệp và người lao động nước ngoài.
5. Thực hiện các biện pháp nhằm đảm bảo thành hình an ninh trật tự, an
toàn xã hội trong các khu công nghiệp.
6. Theo đõi tình hình, tổng hợp kết quả thực hiện việc đăng kỳ, khai báo.
tạm trú và tích hình an ninh trật tự đó liên quan đến tạm trú của người lao động:
nước ngoài tại các khu công nghiệp, định kỳ báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
3
Điều 9. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố
1. Tăng cường công tác chỉ đạo và tổ chức triển khai thi hành Quy định.
này đế: UBND các phường, xã, thị trấn trên địa bàn có kha công nghiệp.
2. Thực hiện việc quản lý nhà nước về tạm trú của người lao động nước
ngoài tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn theo quy.
định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 10. Trách nhiệm của doanh nghiệp
1. Hướng dẫn và làm thủ tục đăng ký, khai báo tạm trú cho người lao.
động nước ngoài tạm trú tại doanh nghiệp với cơ quan Công an có thẩm quyền.
2. Quản lý và chịc trách nhiệm đối với việc tạm trú của người lao động
nước ngoài trong khu vực nhà ở tạm trả của doanh nghiệp về an ninh, trật tự.
an toàn phòng chống cháy nổ, vệ sinh môi trường.
Điều 11. Trách nhiệm của người lao động nước ngoài
1. Phải khai bảo và đăng ký tạm trú theo quy định này và các quy định
hiện hành của pháp luật Việt Nam về nhập cảnh, xuất cánh, cư trú của người
nước ngoài tại Việt Nam.
2. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về những hành vi vi phạm pháp.
luật của mình trong quá trình tạm trú.
Điều 12. Điều khoản thì hành
1. Sau thời hạn 03 tháng kể từ ngày Quy định có hiệu lực, tổ chức, cá
nhân nào chưa thực hiện hoặc thực hiện không đầy đó theo Quy định này thì
không được phép cho người lao động người nước ngoài tạm trú tại các doanh.
nghiệp trong các khu công nghiệp.
2. Trong quá trình tổ chức, triển khai, thực hiện nếu có quy định mới.
của pháp luật liên quan đến người lao động nước ngoài, về nhập cảnh, xuất
cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam hoặc có khó khăn, vướng mắc
cần sửa đổi bổ sung cho phù hợp với quy định của pháp luật, Ban quản lý các
khu công nghiệp tỉnh phối hợp với Cóng an tỉnh tổng hợp báo cáo Uỷ ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.2L
TM UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mại Tiến Dũng
