Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:02:32 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2017/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 09 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều tại Quyết định số 37/2016/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 9 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phân cấp thẩm
định dự án, thiết kế xây dựng và dự toán xây dựng công trình đầu tư.
trên địa bàn tỉnh Hà Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 32/2015/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 42/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 4 năm 2017 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày
18 tháng 6 năm 2015 về Quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 18/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của
Bộ Xây dựng quy định chi tiết và hướng dẫn một số nội dung về thẩm định,
phê duyệt dự án và thiết kế, dự toán xây dựng công trình;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 876/TTr-SXD
ngày 26 tháng 5 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều tại Quyết định số 37/2016/QĐ-
UBND ngày 08 tháng 9 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phân cấp
thẩm định dự án, thiết kế xây dựng và dự toán xây dựng công trình đầu tư trên
địa bàn tỉnh Hà Nam, bao gồm:
1. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3, Điều 3 như sau:
41. Dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước
a) Các dự án nhóm B, nhóm C được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành
chính của tỉnh (trừ dự do do các Độ, cơ quan ngưng Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, cơ quan trung ương của tổ chức chính mị, tổ chức chính trí xã hội quyết
định đần tư, dự án do Thủ tưông Chính phủ giao, dự án được đầu tư xây dựng
trên địa bàn hành chính tà 02 tỉnh trở làn), cơ quan chuyên môn về xây dựng
chủ trì thẩm định các nội dung quy định tại Điều 58 của Luật Xây dựng năm
2014, trong đó:
1
- Sở Xây dựng thẩm định các dự án công trình dân dụng, công nghiệp
nhẹ, công trình công nghiệp vật liệu xây dựng, công trình hạ tầng kỹ thuật, công
trình giao thông trong đô thị (trá công trình đường sắt đó thị, cầu vượt sông.
đường quốc lộ qua đô thị và các công trình khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh yêu cầu;
- Sở Giao thông vận tải thẩm định các dự án công trình giao thông (trừ
công trình do Sở Xây dựng thẩm định);
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định các dự án công trình
nông nghiệp và phát triển nông thôn;
- Sở Công thương thẩm định các dự án công trình hằm mỏ, dầu khi, nhà
máy điện, đường đây tài điện, trạm biến áp và các công trình công nghiệp.
chuyên ngành;
Việc phân loại công trình xây dựng thực hiện theo quy định tại Phụ lạc I,
Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ về
Quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng.
b) Dự án đầu tư xây dựng chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật (theo.
khoản 2, Điều 5, Nghị định 59/2015/VĐ-CP) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định đầu tư: Thẩm quyền thẩm định Báo cáo kinh tế kỹ thuật (các xội
dung quy định tại Khoản 4. Điều 38 của Luật Xây dụng năm 2014) được thực
hiện theo quy định tại Điểm a Khoản này.
c) Dự án đầu tư xây dựng chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật (theo.
khoản 2, Điều 5, Nghị định 39/2015/NĐ-CP) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện, cấp xã quyết định đầu tư được thực hiện như sau:
- Phòng có chức năng quản lý xây dựng chuyên ngành nông nghiệp và
phát triển nông thôn chủ trì thẩm định Báo cáo kinh tế kỹ thuật (các nội dong
quy định tại Khoản 4. Điền 58 của Luật Xây dung năm 2014) các dự án thuộc
lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn;
- Phòng có chức năng quản lý xây dựng chủ trì thẩm định Báo cáo kinh tế
kỹ thuật các dự án còn lại;
- Phòng Tài chính Kế hoạch thẩm định đơn giá, dự toán phần trang thiết
bị không gắn liền chi phí xây dựng công trình (nếm có), trình Ủy ban nhân dân
cấp huyện phê duyệt hoặc gửi Ủy ban nhân dân cấp xã làm căn cứ phê duyệt.
d) Báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình xây dựng trên địa
bàn tỉnh từ cấp II trở xuống do các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính.
phủ, cơ quan trong ương của tổ chức chính trị, tổ chức chánh trị - xã hội quyết
định đầu tư: Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành theo quy định tại
Điểm a Khoản này chủ trì thẩm định khi chủ đầu tư trình thẩm định.
2. Dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách:
a) Dự án nhóm B, nhóm C được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành chính
cửa tỉnh (trừ dự án do các Bộ cơ quan ngong Bộ, cơ quan thuộc Chính phó, cơ.
quan trang song của tổ chác chính trị tổ chức chính trị - xã hội, tận đoàn kinh
tế tổng công ty nhà nước do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập hoặc
2
tổng công ty trực thuộc bộ quyết định đầu tư dự án do Thủ tướng Chính phủ
giảm, dự án được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành chính tử 02 tỉnh trở lên), cơ
qoan chuyên môn về xây dựng theo phân cấp tại Điểm a, Khoản 1 Điêu này chủ.
trì thẩm định thiết kế cơ sở (trừ phần thiết kế công nghệ).
b) Dự án chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật (theo khoản 2, Điều 5.
Nghị định 59/2015/NĐ- CPy do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư: Thẩm.
quyền thẩm định thiết kể bản vẽ thi công, dự toán xây dựng được thực hiện theo
quy định tại Điểm a, Khoản 1 Điều này.
c) Dự án chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật (theo khoản 2, Điều 5.
Nghị định 59/2013/NĐ-CP) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
quyết định đầu ta: Phóng có chức năng quản lý chuyên ngành nông nghiệp và
phát triển nông thôn thẩm định thiết kể bản vẽ thi cống, dự toán xây dựng (trừ
phần thiết kế công nghệ) các dự án thuộc lĩnh vực nông nghiệp và phát triển
nông thôn; Phòng có chức năng quản lý xây dựng thẩm định thiết kế bản vẽ thì
công, dự toàn xây dựng các dự án còn lại (trừ phần thiết kế công nghệ).
d) Báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình từ cấp II trở xuống
do các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan trung ương của
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà
nước quyết định đầu tư: Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành theo quy
định tại Điểm a, Khoản 1 Điểu này chủ trì thẩm định phiết kế bản vẽ thi công, dự.
toán xây dựng (trừ phần thiết kế công nghệ) khi chủ đầu tư trình thẩm định.
d) Cơ quan chuyên môn trực thuộc người quyết định đầu tư chủ trì tố
chức thẩm định các nội dung khác của dự án đầu tư xây dựng, thẩm định phần.
thiết kế công nghệ (nếu có), tổng hợp kết quả thẩm định, trình phê duyệt dự án.
Đối với các dự án do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư: Sở Kế hoạch
và Đầu tư chủ trì, phối hợp với cơ quạn liên quan thẩm định các nội dung khác.
của dự án đầu tư xây dựng, tổng hợp kết quả thẩm định, trình phê duyệt dự án.
Đối với các dự án do Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định đầu.
tư: Phòng Tài chính Kế hoạch thẩm định các nội dung khác của Báo cáo kinh tế
kỹ thuật, tổng hợp kết quả thẩm định, trình Ủy ban nhân dân huyện phê duyệt
hoặc gửi Ủy ban nhân dân xã phê duyệt (nếu thuộc thẩm quyền cấp xã).
3. Dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn khác:
a) Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chủ trì tổ
chức thẩm định thiết kế cơ sở (trừ phần thiết kế công nghệ) của dự án đầu tư
xây dựng công trình nhà ở quy mô dưới 25 tầng có chiều cao không quá 75 ng:
dự án đầu tư xây dựng công trình công cộng, công trình có ánh hưởng lớn đến
canh quan, môi trường và an toàn của cộng đồng đối với công trình cấp II, cấp
III được xây dựng trên địa bàn hành chính của tỉnh trừ các dự án theo quy định.
tại Điểm b Khoản này.
b) Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh chủ trì tổ chức thẩm định thiết
kế cơ sở (trì phần thiết kế công nghệ) của dự án đầu tư xây dựng công trình dân.
dụng và công nghiệp đối với công trình cấp II, cấp III đầu tư xây dựng trong
khu công nghiệp do mình quản lý.
3
c) Người quyết định đầu tư tổ chức thẩm định toàn bộ nội dung dự án trừ các.
nội dung thẩm định thiết kế cơ sở do cơ quan chuyên môn về xây dựng thực hiện”.
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 7 như sau:
11. Công trình thuộc dự án sử dựng vốn ngân sách nhà nước
a) Thẩm quyền thẩm định thiết kế, dự toán:
Các cơ quan quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 3 Quy định này chủ trì
tế chức thẩm định thiết; kế kỹ thuật, dự toán xây dựng (trường hợp thiết kế ba
bước); thiết kế bản vẽ thi công, dự toàn xây dựng (trựng hợp thiết kế hai hước)
của công trình nhà ở có quy mô dưới 25 tầng chiều cao không quá 75m; công
trình từ cấp H trở xuông được đầu tư xây dựng trên địa bàn hành chính của thình
(nử công trình do Tmi tưông Chính phủ giao, các công trình thuộc dự án
chuyên ngành do các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành quyết định.
đầu tư, các công trình thuộc dự dan được đầu tư xậu dụng trên địa bàn hành:
chính từ 02 tỉnh trở lên).
b) Thẩm quyền phê duyệt thiết kế, dự toán xây dựng:
- Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt thiết kế kỹ thuật, dự toán xây dựng
(trường hợp thiết kế ba dước); phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây
dựng (trường hợp thiết kế hai bước);
- Chủ đầu tư phê duyệt thiết kể bản vẽ thi công, dự toán xây dựng (trưởng
hợp thiết kế ba bước).
c) Đối với phần tài sản, trang thiết bị không gắn liền chi phí xây dựng công
trình (nến có); Sở Tài chính thâm định giá, đơn giá, dự toán đối với các công
trình thuộc thẩm quyền quyết định đần tư của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Công trình thuộc dự án sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách:
a) Thẩm quyền thẩm định thiết kế, dự toán:
- Cơ quan chuyên môn về xây dựng quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 3
quy định nấy chủ trì tổ chức thẩm định thiết kế ký thuật, dự toán xây dựng
(trưởng hợp thiết kê ba bước); thiết kế bản vẽ đải công, dự toán xây dựng
(trưởng hợp thiết kế hai bước) của công trình nhà ở có quy mô dưới 25 tầng
chiều cao không quá 75m; công trình từ cấp III trỷ lên được đầu tư xây dựng
trên địa bàn hành chính của tỉnh (trừ cộng trình xắp đặc hiệt, cấp 1; công trình
đừ cấp III trở lên thuộc dự dn chuyên ngành da lập đoàn kinh tế, tổng công ty
nhà nước thuộc phạm vị quản lý của các Bộ quản lý công trình xây dựng.
chuyên ngành cổng trình dẫo Thủ tướng Chính phủ giao và các công trình của.
dự án thuộc chuyên ngành do các Bộ quản tý công trình xây dựng chuyên
ngành quyết định đầu tư, các công binh thuộc dự án được đầu tư xây dựng trên
địa bàn hành chính từ 02 tỉnh trở lên);
- Người quyết định đầu tư tổ chức thẩm định thiết kế, dự toán xây dựng
của các công trình còn lại; tổ chức thẩm định phần thiết kế, dự toán phần công
nghệ (nếu có).
4
b) Thẩm quyền phê duyệt thiết kế, dự toán xây dựng:
- Người quyết định đầu tư phê duyệt thiết kế kỹ thuật, dự toán xây dựng
(trường hợp thiết kế ba bước);
- Chủ đầu tư phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây dựng (trưởng
hợp thiết hể ba buớch; phê duyệt thiết kế bản và thi công, dự toán xây dựng
(trường hợp thiết kế hai bước).
3. Công trình thuộc dự án sử dụng vốn khác:
a) Thẩm quyền thẩm định thiết kế, dự toán:
- Cơ quan chuyên môn về xây dựng quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 3
quy định này chủ trì tổ chức thẩm định thiết kế kỹ thuật (trường hợp thiết kế ba
tuớc); thiết kế bản vẽ thi công (trường hợp thiết kế hai bước) của công trình
nhà tr có quy mô dưới 25 tầng chiến cao không quá 75m; công trình công cộng.
công trình xây dựng có ảnh hưởng lớn đến cảnh quan, môi trường và an toàn
cộng đồng đối với công trình cấp I, H được xây dựng trên địa bàn hành chính.
của tỉnh (trừ các công trình thuộc dự án được đầu tư xây dựng trên địa bàn
hành chính từ 02 tỉnh trở lên và các công trình do Ban Quản lý các khu công
nghiệp thẩm định).
- Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh chủ trì tổ chức thẩm định thiết kế
kỹ thuật (trưởng hợp thiết kế ba bước); thiết kế bản vẽ thi công (trưởng hợp thiết
kế hai bước) của các công trình dân dụng và công nghiệp đối với công trình cấp
II, cấp II được đầu tư xây dựng trong khu công nghiệp do mình quản lý.
- Người quyết định đầu tư tổ chức thẩm định thiết kế, dự toán xây dựng
của các công trình còn tại; tổ chức thẩm định phần thiết kế công nghệ (nếu có).
và dự toán xây dựng.
b) Thẩm quyền phê duyệt thiết kế, dự toán xây dựng: Người quyết định.
đầu tư, Chủ đầu tư phế duyệt thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công, dự toán
xây dựng công trình”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 6 năm 2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành;
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Các tổ chức, cá nhân và Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này de -
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Xây dựng, Tư pháp (để b/c);
- Website Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Cổng TTĐT, Công báo, Đài PTTH tỉnh, Báo Hà Nam;
- Các Ban QLDA ĐTXD của tỉnh;
- VPUB: LĐVP(4), GTXD, TH, KT, NN, TNMT;
- Lưu: VT, GTXD.
TA. D2017QĐ0063   Nguyễn Xuân Đông
5
