Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ

Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.08.2019 09:39:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:16/2019/QĐ-UBND   Kiên Giang, ngày 16 tháng 7 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định điện tích tối thiểu được tách thửa đối với từng
loại đất trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến quy
hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính ”
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đát đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
464/TTr-STNMT ngày 16 tháng 7 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định diện tích tối thiểu được tách thửa đối với từng
loại đất; điệu kiện được tách thửa; trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân.
lên quan đến tách thửa đối với từng loại đất trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
2. Loại đất được tách thửa quy định tại Quyết định này được xác định theo
mục đích sử dụng đất ghi trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; Giấy chứng
nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở; Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (sau dây gọi chung là Giấy.
chứng nhận).
2
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về đất đai và xây
dựng; cơ quan khác có quyền và nghĩa vụ liên quan.
2. Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có như cầu tách thửa đất; tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân khác có quyền và nghĩa vụ liên quan.
Điều 3. Điều kiện chung để được tách thửa đất
Thửa đất được tách thửa khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện chung sau đây:
1. Thửa đất không có tranh chấp, quyền sử dụng đất không bị kê biên để đảm
bảo thì hành án và trong thời hạn sử dụng đất.
2. Diện tích thửa đất tách thửa chưa có thông báo thu hồi đất hoặc quyết định.
tho bồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật đất đai.
3. Thửa đất mới hình thành và thửa đất còn lại sau khi tách thửa phải đảm bản
diện tích tối thiểu được tách thửa theo quy định tại Quyết định này, trừ trường hợp
tách thửa theo quy định tại Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4 Điều 9 của Quyết định này.
Điều 4, Diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở
1. Đất ở tại nông thôn (xã):
Diện tích tối thiểu của thửa đất hình thành là 45 m2, trong đó chiều dài và
chiều rộng của thửa đất lần lượt phải đảm bảo không nhỏ hơn 5 m.
2. Đất ở tại đô thị (phường, thị trấn):
. Diện tích tối thiểu của thửa đất hình thành là 36 m2, trong đó chiều dài và
chiều rộng của thửa đất lần lượt phải đảm bảo không nhỏ hơn 4 m.
3. Diện tích tối thiếu của thửa đất hình thành quy định tại Khoản 1 và
Khoản 2 Điều nậy không bao gồm diện tích hành lang an toàn giao thông, đường
thủy, đê điều (nếu có).
Điều 5. Điều kiện được tách thửa đối với đất ở
Việc tách thửa đối với đất ở phải phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ
lệ 1/500 được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt Riêng đất ở tại nông
thôn, việc tách thửa còn phải mân thủ theo quy hoạch chi tiết xây dựng điểm dân cư
nông thôn.
Trường hợp chưa có quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500, quy hoạch chí
tiết xây dựng điểm dân cư nông thôn (đối với đất ở tại nông thôn) thì việc tách thửa
đối với đất ở tuân thủ theo các điều kiện sau:
1. Thửa đất có diện tích dưới 500 m2:
a) Trường hợp có quy hoạch phân khu xây dựng tỷ lệ 1/2.000 đã được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt:
3
Trước khi thực hiện tách thửa đất, người sử dụng đất phải liên hệ với cơ quan
quản lý nhà nước về xây dựng (Ủy ban nhân dân huyện, thành phố) có văn bản về
diện tích tách thửa phù hợp với quy hoạch phân khu xây dựng tỷ lệ 1/2.000
b) Trường hợp chưa có quy hoạch phân khu xây dựng tỷ lệ 1/2.000 đã được.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt:
Việc tách thửa đối với đất ở phải phù hợp với quy hoạch sử dụng đất đã được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt (trường hợp đã có định hướng điểu
chính quy hoạch sử dụng đất nhưng chưa kịp thời phê duyệt điều chỉnh quy hoạch.
sử dụng đất mà được thể hiện trong kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thì căn cứ vào kế hoạch sử dụng
đất hàng năm cấp huyện để giải quyết tách thửa).
2. Thửa đất có diện tích từ 500 m2 đến dưới 2.000 m2:
Trước khi thực hiện tách thửa đất, người sử dụng đất phải thực hiện đảm bảo
các điều kiện sau:
a) Thuê đơn vị tư vấn có chức năng lập Bán đổ quy hoạch tổng mặt bằng sử
dụng đất tỷ lệ 1/500 được cơ quan nhà nước có thẩm quyến phê duyệt.
b) Xây dựng hoàn chỉnh hệ thống hạ tầng kỹ thuật đấu nối đường giao thông
hiện hữu theo Bản đổ quy hoạch tổng mặt hằng sử dụng đất được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt.
c) Phần diện tích được sử dụng chung (đường giao thông, cấp thoát nước,
đường điện,..) theo Bản đồ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, sau khi người sử dụng đất xây dựng hoàn chỉnh.
hệ thống hạ tầng kỹ thuật đấn nối đường giao thông hiện hữu, được nghiệm thu và
người sử dụng đất có văn bản tự nguyện trả lại đất, bản giao cho cơ quan nhà nước
có thẩm quyền thu hồi giao cho Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi
chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) quản lý.
3. Thửa đất có diện tích từ 2.000 m2 trở lên:
Trước khi thực hiện thủ tục tách thửa đất, người sử dụng đất phải thực hiện
các thủ tục theo quy định (thủ tục đầu tư, thủ tục lập quy hoạch chi tiết 1/500,...
xây dựng hoàn chỉnh bệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội (nếu có) và các quy
định khác có liên quan đến đầu tư, xây dựng trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt.
Điều 6. Điều kiện và diện tích tốt thiểu được tách thửa đốt với trường
hợp chuyển mục đích sử dụng đất sang sử dụng vào mục đích đất ở tại nông
thôn (xã), đất ở tại đô thị tphường, thị trấn)
1. Điều kiện và diện tích tối thiểu được phép tách thửa đối với trường hợp
chuyển mục đích sử dụng đất sang sử dụng vào mục đích đất ở tại nông thôn và đô
thị được thực hiện theo quy định tại Điều 4 và Điều 5 của Quyết định này.
4
2. Việc tách thửa được thực hiện đồng thời với chuyển mục đích sử dụng
sang đất ở.
Điều 7. Diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất phi nông nghiệp
không phải là đất ở
1. Đối với khu vực đã có quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500, quy hoạch.
chi tiết xây dựng điểm dân cư nông thôn đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt thì diện tịch tối thiểu được phép tách thửa phải phù hợp với quy hoạch.
chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500, quy hoạch chi tiết xây dựng điểm dân cư nông thôn đã
được phê duyệt và phải đảm bảo không nhô hơn diện tích tối thiểu quy định tại
Điều 4 của Quyết định này.
2. Đối với khu vực chưa có quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500, quy
hoạch chi tiết xây dựng điểm dân cư nông thôn đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt thì diện tích tối thiếu được tách thửa được áp dụng theo diện tích
tổi thiểu quy định tại Điều 4 của Quyết định này.
Điều 8. Diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất nông nghiệp
1. Khu vực nông thôn (xã):
a) Trường hợp thửa đất nông nghiệp nằm trong khu vực quy hoạch là đất
nông nghiệp:
- Đất trồng cây hàng năm (đất trồng lúa, đất trồng cây hàng năm khác), đất
nuôi trồng thủy sản: Diện tích tối thiểu được tách thửa là 2.000 m2.
- Đất trồng cây lâu năm, đất nông nghiệp khác: Diện tích tối thiểu được tách
thửa là 1.000 m2.
- Đất rừng sản xuất: Diện tích tối thiểu được tách thửa là 3.000 m2.
b) Trường hợp thửa đất nông nghiệp nằm trong khu vực quy hoạch là đất phí
nông nghiệp:
Diện tích tối thiểu được tách thửa là 500 m2.
2. Khu vực đô thị (phường, thị trấn)
a) Trường hợp thửa đất nông nghiệp nằm trong khu vực quy hoạch là đất
nông nghiệp:
Diện tích tối thiếu được tách thửa áp dụng theo diện tích tối thiểu quy định tại.
Điểm a, Khoản 1 Điều này.
b) Trường hợp thửa đất nông nghiệp nằm trong khu vực quy hoạch là đất phí
nông nghiệp:
Diện tích tối thiểu được tách thửa là 300 m2.
3. Trường hợp thửa đất nằm trong khu vực quy hoạch vừa có đất nông nghiệp
và đất phi nông nghiện: Diện tích tối thiếu được tách thửa áp dụng tương ứng theo.
Điểm b, Khoản 1 và Điểm b, Khoản 2 Điều này.
5
4. Tách thửa đất nông nghiệp để tặng, cho quyền sử dụng đất giữa những
người có quan hệ bôn nhân, huyết thống, nuôi dưỡng theo quy định của pháp luật
về hôn nhân và gia đình.
a) Trường hợp thửa đất nông nghiệp nằm trong khu vực quy hoạch là đất
nông nghiệp:
- Đất trồng cây hàng năm (đất trồng lúa, đất trồng cây hàng năm khác), đất
nuôi trồng thủy sản: Diện tích tối thiểu được tách thửa là 1.000 m2.
- Đất trồng cây lâu năm, đất nông nghiệp khác: Diện tích tối thiểu được tách
thửa là 500 m2.
- Đất rừng sản xuất: Diện tích tối thiểu được tách thửa là 1.500 m2.
b) Trường hợp thửa đất nông nghiệp nằm trong khu vực quy hoạch là đất phi
nông nghiệp:
Diện tích tối thiểu được tách thửa đất nông nghiệp là 250 m2.
5. Căn cứ quy hoạch để giải quyết tách thửa quy định tại Điều này theo thứ tự
ưu tiên như sau:
a) Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng
điểm dân cư nông thôn.
b) Quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2.000.
c) Trường hợp chưa có quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500; quy hoạch
chi tiết xây dựng điểm dân cư nông thôn, quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2.000 thủ căn
cứ vào quy hoạch sử đụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt
để giải quyết việc tách thửa đất (trường hợp đã có định hướng điều chỉnh quy hoạch.
sử dụng đất nhưng chựa kịp thời phê duyệt điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất mà
được thể hiện trong kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt thì căn cứ vào kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp
huyện để giải quyết tách thửa).
Điều 9. Tách thửa đối với một số trường hợp cụ thể khác
1. Diện tích tách thửa thực hiện theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền
mà không áp dụng theo quy định tại Quyết định này:
a) Nhận thửa kế quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
b) Tách thửa đất để thực hiện quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền.
c) Đất tặng cho quyền sử dụng đất cho Nhà nước, trả lại đất cho Nhà nước;
đất tặng cho hộ gia đình, cá nhân để xây dựng nhà ở cho hộ nghèo, nhà ở cho người
có công với cách mạng.
d) Bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước.
đ) Tách thửa đất để thì hành án của cơ quan thi hành án.
6
2. Trường hợp thửa đất nằm trong khu vực quy hoạch là đất ở khi tách thửa
một phần để chuyên sang đất ở, hình thành thửa đất có nhiều mục đích sử dụng
khác nhau thì phần diện tích có mục đách đất ở được tách thửa theo diện tích và
điều kiện quy định tại Điều 4 và Điều 5 của Quyết định này; phần diện tích còn lại
được tốn tại cùng thửa với diện tích đất ở và không bị điêu chỉnh về diện tích tối
thiểu tách thửa quy định tại Khoản 3, Điều 3 của Quyết định này.
Căn cứ quy hoạch để giải quyết tách thửa tại Khoản này được thực hiện theo
quy định tại Khoản 5, Điều 8 của Quyết định này.
3. Trường hợp thửa đất vừa có mục đích sử dụng đất ở vừa có mục đích sử
dụng đất nông nghiệp má phần diện tích đất nông nghiệp thuộc hành lang an toàn
gắo thông, đê điểu hoặc thuộc quy hoạch đất giao thông đường bộ, đường thủy, đã
điều nhưng Nhà nước chua ban hành quyết định thu hỗi đất nông nghiệp thủ thửa
đất có mục đích sử dụng đất ở được tách thửa theó diện tích và điều kiện quy định.
tại Điều 4 và Điều 5 của Quyết định này; phần diện tích có mục đích sử dụng đất
nông nghiệp không bị điều chỉnh về điện tích tối thiểu tách thửa quy định tại Khoản
3, Điều 3 của Quyết định này.
Căn cứ quy hoạch để giải quyết tách thửa tại Khoản này được thực hiện theo.
quy định tại Khoản 5, Điều 8 của Quyết định này.
4. Trường hợp thửa đất có diện tích lớn hơn diện tích tối thiểu khi tách một
phần thửa đất để hợp thửa với thửa đất liên kế có diện tích nhô hơn diện tích tối
thiếu thị thửa đất được tách thửa phải đảm bảo diện tích tối thiểu; thửa đặt hợp thửa
không bị điều chỉnh về diện tích tối thiểu tách thửa quy định tại Khoản 3, Điều 3
của Quyết định này.
5. Tách thửa đối với thửa đất có nhiều mục đích sử dụng khác nhau
a) Đối với thửa đất có nhiều mục đích sử dụng khác nhau thì việc tách thửa
đất đối với từng loại đất được thực hiện theo quy định tại Điều 4, Điều 7 và Điều 8
của Quyết định này.
b) Trường hợp thửa đất có nhiều mục đích sử dụng khác nhau chưa xác định.
vị trí từng loại đất thì phải xác định vị trí trước khi thực hiện tách thửa theo quy.
định tại Điểm a Khoản này.
Điều 10. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan đến việc tách thửa
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ chức triển khai và phối
hợp với các sở, ban, ngành và địa phương liên quan theo dõi, kiểm tra việc thực
hiện Quyết định này.
b) Chỉ đạo Văn phòng Đăng ký đất đai và Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất
đai, các đơn vị có chức năng đo đạc trên địa bàn tỉnh thực hiện việc đo đạc tách
thửa đất, giải quyết các thủ tục về đất đai có liên quan đến tách thửa và cập nhật dỡ
liệu đất đai đối với các trường hợp được tách thửa đất theo quy định.
7
c) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan tham mưu Ủy ban nhân.
dân tỉnh giải quyết những khó khăn, vướng mấc trong quá trình thực hiện Quyết
định này.
2. Sở Xây dựng:
a) Hướng dẫn cho Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt Bản đồ quy hoạch
tổng mặt bằng sử dụng đất; các yêu cầu về điếu kiện cơ sở hạ tầng kỹ thuật, nghiệm
thu hệ thống hạ tầng kỹ thuật; các yêu cầu quản lý về kiến trúc, xây dựng đối với
trường hợp tách thửa có hình thành đường giao thông và hạ tầng kỹ thuật đề áp
dụng thực hiện sau khi Quyết định này có hiệu lực thì hành.
b) Hướng dẫn việc cấp phép xây dựng và kiểm tra, xử lý vi phạm xây dựng
theo quy định. Định kỳ hàng năm có kế hoạch tổ chức kiểm tra việc Ủy ban nhân
dân cấp huyện thực hiện các nội dung liên quan đến đầu tư hạ tầng kỹ thuật, yêu.
cầu về quản lý kiến trúc, xây dựng liên quan đến tách thửa.
c) Cung cấp tất cả các hồ sơ liên quan đến quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500,
quy hoạch điểm dân cư nông thôn, quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2.000 đã được phế.
duyệt (dữ liệu giấy và dữ Văn phòng Đăng ký đất đai và Chi nhánh.
Văn phòng đăng ký đất đai để xác định điều kiện tách thửa khi các quy hoạch nên
trên có hiệu lực.
3. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Kiên Giang, Ban Quản lý Khu kinh tế Phú
Quốc: Cung cấp tất cả các hồ so liên quan đến quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500.
quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2.000 đã được phê duyệt (đã liệu giấy và dữ liệu số)
cho Văn phòng Đăng ký đất đai và Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai để xác.
định điều kiện tách thửa khi các quy hoạch nêu trên có hiệu lực.
4. Văn phòng Đăng ký đất đai, Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai:
a) Xác định đủ điều kiện tách thửa và thực hiện việc tách thửa theo Quyết
định này. Trường hợp cần thiết phải có ý kiến xác nhận về quy hoạch của cơ quan.
quản lý nhà nước về xây dựng, Văn phòng Đăng ký đất đai, Chi nhánh Văn phòng
Đăng ký đất đai có trách nhiệm lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước về xây
dựng; thời gian lấy ý kiến không quá 03 ngày làm việc, thời gian cho ý kiến không
quả 03 ngày làm việc, thời gian này không tính vào tổng thời gian thực hiện thủ tục
hành chính về tách thửa.
b) Đối với trường hợp khi tách thửa đất mà hình thành đường giao thông, hạ
tầng ký thuật quy định tại Điểm c, Khoản 2, Điều 5 của Quyết định này, Văn phòng
Đăng ký đất đai và Chỉ nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai chí được thực hiện tách
thửa đất theo quy định tại Quyết định này và sau khi hệ thống hạ tầng kỹ thuật đấu.
nối đường giao thông hiện bứu đã được cấp thẩm quyền thu hồi đất giao cho Ủy
ban nhân dân cấp xã quản lý.
8
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quyết định.
này theo đúng quy định.
b) Trong thời gian 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị nghiệm
thu của người sử dụng đất về việc đã đầu tư xong hạ tầng kỹ thuật. Ủy ban nhân
dân cấp huyện tổ chức thực hiện việc kiểm tra, nghiệm thu và có văn bản gửi đến
các Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai biết để thực hiện thủ tục tách thủa đất:
đồng thời chỉ đạo các cơ quan liên quan thực hiện thủ tục thu hồi đất đối với phần
diện tích sử dụng chong quy định tại Điểm c, Khoản 2, Điều 5 của Quyết định này;
c) Chỉ đạo các phòng, ban trực thuộc, Ủy ban nhân dân cấp xã thường xuyên
kiểm tra, xử lý các trường hợp tách thửa đất không đúng quy định, không đảm bảo
cơ sở hạ tầng theo quy hoạch được duyệt.
d) Cung cấp tất cả các hồ sơ liên quan đến quy hoạch chi tiết xây dựng 1/500,
quy hoạch điểm dân cư nông thôn, quy hoạch phần khu tỷ lệ 1/2.000, quy hoạch sử
dụng đất, kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện đã được phê duyệt (dữ liệu
giấy và dữ liệu số) cho Văn phòng Đăng ký đất đai và Chỉ nhành Văn phòng đăng
ký đất đai để xác định điều kiện tách thửa khi các quy hoạch, kế hoạch nêu trên có
hiệu lực.
6. Ủy ban nhân dân cấp xã: Không thực hiện chứng thực việc chuyển
nhượng, thửa kế, tặng cho, góp vốn quyền sử dụng đất đối với trường hợp liên quan
đến tách thửa đất không tuân theo quy định tại. Quyết định nàyar
7. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh, vướng mắc các cơ quan, tổ
chức, Ủy ban nhân dân cấp huyện phản ảnh về Sở Tài nguyên và Môi trường để
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp..
Điều 11. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với các tranh chấp, khiếu nại đã được giải quyết bằng quyết định hành
chính giải quyết khiếu nại, tranh chấp về đất đai của cơ quan có thẩm quyền; bản án
hoặc quyết định của Tòa án nhân dân thì diện tích tối thiểu tách thửa được áp dụng
theo Quyết định hành chính giải quyết khiếu nại, tranh chấp về đất đai của cơ quan
có thẩm quyền; bản án hoặc quyết định của Tòa án nhân dân đã có hiệu lực pháp
luật trước ngày Quyết định này có hiệu lực thì hành.
Kể từ ngày Quyết định nây có hiệu lực, việc ban hành các quyết định hành.
chính giải quyết khiếu nại, tranh chấp về đất đai của cơ quan có thẩm quyền; bản án
hoặc quyết định của Tòa án nhân dân phải áp dụng theo quy định về diện tích tối
thiểu được tách thửa tại Quyết định này.
2. Đối với các yêu cầu tách thửa đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
tiếp nhận hồ sơ phù hợp theo quy định của pháp luật nhưng đến ngày Quyết định
này có hiệu lực thị hành chưa giải quyết xong thì diện tích tổi thiểu được tách thửa
áp dụng theo quy định tại thời điểm tiếp nhận hồ sơ.
9
3. Đối với các trường hợp tách thửa đã được công chứng, chứng thực hợp
đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật nhưng đến
ngày Quyết định này có hiệu lực thì hành mà chưa nộp hồ sơ theo quy định của
pháp luật thì diện tích tối thiểu được tách thửa áp dụng như sau:
a) Thời điểm nộp hồ sơ nằm trong khoảng thời gian 30 ngày kể từ ngày công
chứng, chứng thực hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất thì diện tích tố.
thiểu được tách thửa áp dụng theo quy định tại thời điểm công chứng, chứng thực.
b) Thời điểm nộp hồ sơ sau 30 ngày kể từ ngày công chứng, chứng thực hợp
đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất thì diện tích tối thiểu được tách thửa áp
dụng theo Quy định tại Quyết định này.
Điều 12. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở; Thủ trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ chức và hộ gia đình, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26 tháng 7 năm 2019 và thay
thế Quyết định số 26/2015/QĐ-UBND ngày 17 tháng 6 năm 2015 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc quy định diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở trên địa
bản tỉnh Kiên Giang và Quyết định số 19/2017/QĐ-UBND ngày 09 tháng 6 năm
2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang quy định diện tích tối thiểu được phép
tách thửa đối với đết nông nghiệp, đất phi nông nghiệp không phải lã đất ở, trên địa
bàn tỉnh Kiên Giang./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 12 của Quyết định;   CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Kiên Giang;
- UBMTTQVN tỉnh và các Tổ chức thành viên;
- TV.UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Website Kiên Giang;
Phạm Vũ Hồng
- Sở Tài nguyên và Môi trường (5b);
- LĐVP, CVNC;
- Lưu: VT, STNMT, dtnha (1b).(102b)
