Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 24.09.2014 09:30:39 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2014/QĐ-UBND   Nam Định, ngày 05 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
VN Ban hành Quy chế phối hợp giữa các ngành, các cấp trong công tác phòng
ngừa, xử lý phạm công trình để điền thủy lợi trên địa bàn tỉnh Nam Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đê điều được Quốc hội thông qua ngày 29/11/2006:
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chỉnh số 15/2012/Q1113 ngày 20/6/2012;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thát và bảo vệ công trình thủy lợi:
Còn cứ các Nghị định của Chính phư: số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 quy
định chi tiết thi hành một sô điều của Phấp lênh Khải thác và bảo vệ công trình tuay lới.
số 112/2207/NĐ-CP ngày 28/0/2077 quy trình chi tiết và hướng dần thì hành một số điểc.
cón Luật Đê điềm số 81/2013/NĐ-CP ngày 19/7/2013 quy định chi tết mó sế điều va
hiện pháp thi hành xử lý vi phạn hành chính; số 138/201 S/NĐ-CP ngày 22/10/213 quy
định về xử phạt vi phạm hành chính về khai thác và bảo vệ công trình hủy lợi, đê đầt.
phòng chống lụt bão;
Căn cứ yêu cấu nhiệm vụ công tác giải tòa vi pham công trình để điệu, thuy lợt
tỉnh Nam Định:
Xét đề nghị tai các văn bán; số 83/BC-STP ngày 15/7/2014 của Sở Tư pháp; sở.
149C Tr-SNN ngày 15/12014 của Sở Nông ghiệp & Phát thiển nông thòn xề v (c banh
hành Quy chế phối hợp giữa các ngành, các cấp trong công tác phòng nghai xử tý vi
phạm công trình đê điều, thủy lợi trên địa bàn tỉnh Nam Định
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối họp giữa các ngành.
các cấp trong công tác phòng ngừa xử lý vi phạm công trình để điển, thay lới trên địa
bàn tỉnh Nam Định.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kê từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Uy ban nhân dân tỉnh: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện.
thành pố: Thủ trưởng các Sở, ban, ngành của tỉnh: Cm tịch các Công ty trách nhiệm
hữn bạn một thành viên khai thác công trình thủy lợi, các tổ chức và cơ nhân có liên
quan trách nhiệm thì hành Quyết định này//.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Vơi nhận:   N CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp&PTNT: Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ: TT HĐND tỉnh
- Lãnh đạo UBND tỉnh:
- Đoàn đại biếu Quốc hội tỉnh:
- Như điểu 2:
- Website tỉnh: Websitc VPUBND tỉnh;
- CPVP UBND tỉnh;   Đoàn Hồng Phong
- Lưu: VP. VP2, VP6, VP8 VPQ, VP3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giáo các ngành, các cấp trong công tác phòng ngừa, xử lý vi phạm
công trình đê điều, thủy lợi trên địa bàn tỉnh Nam Định
Hao bành bảm theo Quyết định số 16 /QĐ-UBND ngày 05 tháng 9 năn: 2914
cua Ủ ban nhân dân tỉnh Nam Đình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy chế này quy định nguyên tắc phối hợp hoạt động trong các công tác tuyên.
truyền, phòng ngừa vi phạm, kiểm tra phát hiện vi phận, xử lý vi phạm, tổ chức
cưỡng chế, khắc phục hật quả vi phạm, đôn đốn giám sát xử lý vi phạm, rả soát tắng,
hợp, báo cáo các hành vi vi phap pháp luật về đê điều. pháp lệnh khai thác và bảo vệi
công trinh thủy lợi trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
Quy chế này áp dụng cho Ủy bản nhân đón cấp huyện. Ủy ban nhân dân cấp
xá, các sở, ban, ngành và các đơn vi co liên quan, để năng cao trách nhiệm trong công.
các quản lý đê điêu, công trình thủy lợi trên đủa bàn, xác định rõ trách nhiệm, khốc
phục tình trọng né trình trách phuệm rủa các cấp, các ngành, các ca nhân có thắm
quyền, đặc biệt là người đứng đầu các cơ quan, đơn vị trong việc xử lý vi pham pháp
vất về đề đền, pháp lệnh khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi; sử lý có hiệu quả
các trường hợp vi phạm để điều, công trình thủy lợi.
C8c công trình đê điều, phòng chống lạt bão được quy định cụ thể trong Luật
Đà siểu. luật phòng, chồng thân tát công trình thủy lợi bao gốm, công trình đắu.
mối và công trình nội đồng đươc quy định cụ thể trong Pháp lệnh Khai thác và sao
vệ công trình thủy lợi.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp.
Phối hợp đông bộ từ cơ sở xã, phường, thị trấn với các Hạt Quản lý đê các
qụa Thủy nông, các phòng ban chức năng của các huyện, các Công ty trách nhiệm
niữ họo một thành viên khai thác công trình thủy lợi. Ctỉ cục Quản lý để đầu k.
nhàng chống lự, bảo. Chi cục Tháy lợi và sự nhối hợp giữa Sở Nông nghiệp & Phát
triên nông thôn với Uy ban nhân dân các huyện, thành phố, các ngành có liên quan
trong công tác phòng ngừa xử lý vi phạm công trình cê điều, công trình thủy lợi trên
địa bàn
Việc phối hợp đảm bảo đúng chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền của Ủy ban.
noân dân các cấp, các sở, ngành, đơn vị trong công tác phùng ngừa, kiểm tra, phát
hiệt và xử lý các vi phạm về đê điểu, rông trình thủy lợi nên địa báo. Báo đản mướ
hành vi vi phạm pháp luật về để điều, công trình thuy lơi được phát hiện xp thời và
xa lý nghiêm minh đúng quy định cua pháp luật.
Các hành vi vi phạm, hình thức xả phạt, biện pháp khắc phục hậu qua được
quy định c; thể trong Chương II. Chương IV Nghị định chí định
13/2013/NĐ-CP ngày 22/10/2013 của Chính phu quy định xử phạt vi phạn ninh
chính về khai thác và bảo vệ công trình thúy lợi, đê điều, phòng chông lợt băc:
Chương II
NỘI DUNG QUY CHẾ PHỐI HỢP
Điều 4. Phối hợp trong công tác tuyên truyền, phòng ngừa vi phạm.
1. Đối với các công trình đê điều phòng chống lựt bản.
3. Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn: Chủ trì, phối hợp với Uy ban nhân
dan huyện, thành phố và cát cơ quan liên qoan tổ chức tuyên truyền, phố biến pháp
luật vế đê điều; dự trẻ kinh phí cho công tác tuyên truyền, phổ biên pháp luật vở để.
điểm giao Chi cục Quản lý đê điều & Phòng chống lụ báo chỉ đạo các Hạt Quan lý.
đê:
- Hướng dẫn công tác chuyện môn, nghiệp vụ và tuyên truyền, phổ biến pháp.
luật về để điểu ở xã phường. thị trấn thuộc địa bàn quan lý.
+ Phối hợp cung cấp từn, bài liên quan đến vi phạm và xử lý vị pham pháp luật.
về đô điều để Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trần phát trên đải truyền thanh.
b Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố: Chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác
tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về đê điều trên địa bàn. Chỉ đạo Ủy ban:
nhân dân xã phường, thị trấn:
- Phôi hợp với các cơ quan tuyên truyền, cơ quan quản lý đê đếm: Chỉ đạo các
ngành, đoàn thể của địa phương, đế thông tin, tuyến truyền, phổ biến các văn bản,
quy định của pháp luật về đê điều tới từng thôn, xóm. nhất là các bộ dân ven đê
- Định kỳ phát các tin, bài về tình hình quản lý và kịp thời thông bác về tỉnh
hình vi phạm. vụ việc vi phạm và công tác xử lý vi pham pháp luật về để điều trên đã:
phát thanh, truyền thanh của xã, phường. thị trấn.
2. Đối với các công trình thủy lợi.
3. Sở Nông ngriệp & Phát triển nông thảm: Chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân
dân huyện thành phố và các cơ quan liên qựo tê chức tuyên truyền, phó biên pháp
loật vệ quan lý khai thác và bảo vệ công trình thuy lịt dự trù kinh phí cho công tác
tuyên truyền, phổ biến pháp luật về quản lý khai trác và bao vệ công trình thủy họt:
giao các Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên khai thán công trình thủy lới
- Chủ trì phối hợp với Chi cục Thủy lợi. Phòng Nông nghiệp & Phát triển nông
thôn chuẩn bị tài liệu, tổ chức tuyển truyền, phô biến pháp luật về quan lý khai thác
vả bảo vệ công trình thuỷ lợi.
- Hướng dẫn công tác chuyên môn, nghiệp vụ và tuyên truyền, phó biên pháp
luật về khai thác và bảo vệ công trình thủy lọi ở xã, phường, thị trần thuộc đia bản.
quản lý.
- Phối hợp cung cấp các tin, bải, tài liệu liên quan đến vi phạm và xử lý vi
phạm pháp luật về quản lý khai thác và bảo vệ công trình thuy lọi đê Uy tan nhân
dân xã, phường, thị trấn phát trên dài phát thanh. truyền thanh.
2
b. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố: Chỉ đạo tổ chức thực hiện công tác
tuyên truyền, phổ biến, giác dục pááp luật về quan lý khai thác và bảo vệ công trình
nhủy lợi trên địa bàn. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn:
Phối hợp với các cơ quan chuyên môn, cơ quan tuyên truyền và Công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên khai thác công trình thủy lợi đê thông tin tuyển
truyền, phổ biển các vàn bản, quy tịnh của phả: luát về quản lý khai thác và bảo vệ
công trình thủy lợi.
- Định kỷ phát các thu bải về tình hình quản lý và kịp thời thông báo tình hình
vi pham, vụ việc vi phạm và công tác xử lý vi phạm pháp luật về quản lý khai thác và
bảo vệ công trình thủy lợi trên đã phát thanh, truyền thanh của xã, phường, thì trấn.
C. Các ngành có liên quan, như: Xây dựng. Công an. Giao thông. Điện lực.
Viễn thông. Nước sạch... tham gia phối họp tuyên truyền để thực hiện theo quy định
về khai thảc và bảo vệ công trình thuy lợi.
Điều 5. Phối hợp trong công tác kiểm tra, phát hiện hành vi vi phạm.
1. Đối với các công trình để điểu phòng chống lựr bậc
8. Chi cục Quản lý đê điều & Phòng chống lụt bão thường xuyên chỉ đạc Hạt:
Quản lý đó củ trì thực hiện việc kiểm tra, phát hiện kịp thời ngay từ khi mớt phất
sinh các hành vi vi phạm pháp luật vê đê điều và công trình phòng chống lự bảo. Khi
nhát hiện hành vì vi phạm pháp luật về đê điều trong phạn vi được phân công phụ
trính, công chức, viên chức hạt Quản lý để thông báo kịp thời cho chính quyến địa
phương và chủ trì phối hợp với các lực lượng chức năng của xã, phường, thị trấn tiết:
hành lấp biên bản vi phạm và yêu cắu đình chí vi sham, khỏi phục lại hiện trang ban.
đần, chậm nất trong thốt, hạn 24 gió phái chuyên hồ sơ vụ việc vì pham đến Chủ tịch
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn sở tại quyết định xử lý hoặc để Uỷ tan nhân
dân xã, nhường, thị trấn báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện thành phố quyết
định xử lý theo thẩm quyền.
b. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn chỉ đạo lực lượng chức năng thuộc
quyền quản lý chủ động và phối hợn chặt chẽ với Hạt Quản lý trong việc kiêm tra.
phát hiện và lập biên bản và phạm pháp luật về đô điều và công trình phòng chống lạt
báo tại hệc trường để xử lý kp thời, khôi phục lại hiện trạng ban đầu ngay từ khi vụ
việc mới phát sinh.
2. Đối với các công trình thủy lợi
a. Các Công ty trách nhiệm hữu họn một thành viên khai thác công trình thủy.
101 thường xuyên chỉ đạc Cạn Thủy nông (các tram ban lớn của Công ty trach.
nhiệm hình hại một thành viên khai thác công trình thay lợi Bắc Nam Hà gọi tắt là
Trạm chủ trì thực hiện việc kiểm tra, phát hiện kịp thời ngay từ khi mới phát sinh
các hành vi vi phạm phảo luật về quan lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi, Khi
phát hiên hành vi vi phạm pháp luật về quản lý khai thác và bảo vệ công trình thuy
lợi, công chức, viên chức được phân công chụ trách, chủ trì phối hợp với chính.
quyền, lực tượng chức năng của xã, phường. từ trấn tiến hành lập biên bản vi phạm.
chẩm nhất trọng thời hạn 24 giỏ phải chuyên hủ sơ vụ việc vi phạm đến Chủ tịch Ủy
toan nhân dân xã, phường, thị trấn sở tại quyết định xử lý hoặc để báo cáo Chu thất
Ủy ban nhân dân huyện thành phố quyết định xư lý theo thẩm quyền.
3
b. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn chỉ đạo lực lượng chức năng thuộc
quyên quan lý phối hợp chạt chè với Cơm Thủy nông (Trạm) trong việc kiểm trá.
phát hiện và lập bín bản vi nhạn pháp luật về quản lý hhi thác chảnh trình
thuy lợi, đê xử lý kịp thỏi, khới phục lại hiện trạng bản đầu ngay từ khi vao diệc mái.
phát sinh.
Điều 6. Phối hợp trong công tác xử lý vi phạm.
1. Đối với các công trình để điểu phòng chống lụ Đẽo
3. Uy ban nhân dân xã, phường, tải trấn: Khi nhân được hồ sơ vi phạm do Hạt
( Qoan lý để chuyển đến, then rhất trong thời hon 24 giờ cằng các đian pháp tiến
hành xử lý thỏ, khải phụi lại biện trạng bao đầu không để các hành ti vi phan
tiếp đền, nêu đối tượng không chấp hành phát tiến hành các trình tụ thu tục quyết
định xử phạt vì phạm hành chính thec đúng quy địch cua pháp luật trường báp vao.
quả thẩn quyền, lập bổ so báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố quyền
định xử lý theo thẩm quyền.
b. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố: Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường.
thị trân. cơ quán công cư và các tực lượng chức răng nhuệc huyện, thành phí phối
hợp, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về đê điểu thực đúng thâm quyền, thec quy
định của pháp luật.
+ Khi nhận được hồ sơ vụ việc vi phạm và đề nghị xử lý vi phạm của Ủy ban:
nhân dân xã. phường, thì trấn, chậm nhất trọng thời hạn 24 gió phất tiên hành trình.
sự, thủ tục quyết định sư phạt vi phạm hành chính theo húng quy định của phản huặn
+ Trung trường hợp Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn không có báo cảo.
nừng nhận được báo các qua cơ quan quản lý đề điều thì Ủỷ ban nhân dân huyện.
thánh phố chỉ đạo các cơ quan chúc năng của huyện, thành phố phối trợp với cơ quan
quản lý đê điều tiến hành kiêm tra, xác minh ngay để chỉ tụo Chủ tịch uy ban nhân
dản xã, phường, trị trấn xử lý hoặc lập bồ sở bác các Chu tịch Uỷ ban nhân dân
quyện, thành phố quyết định xư lý theo thẩm quyển.
- Trường hợp phức tạp. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố chó trì tổi
chức họp liên ngành để phối họp xử tý.
c. Chi cục Quản lý đê điều & Phòng chống lọt bảo: Kiêm tra, xác minh, phán
loại các trường hợp và phạm pháp luật về để điấu, chỉ đạo lập hồ sơ, văn bản tiến
nghị chính quyền huyện, thành phố, xã, phường, thì trấn xử lý vi phạm theo quy định
của pháp luật.
Chỉ đạo Hại Quan lý để phối hợp với Ủy ban nhân dân xã, phường, 1.4 trấn
ương viêc kiểm tra. lập bồ sơ vi phạm: xác định hình thúc xử lý và mức xử phát đỡ
báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định xử lý theo quy định cua pháp luật.
2. Đối với các công trình thủy lợi
x. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn: Khi nhận được hồ sơ vi phạm do Cụn:
Thủy nông (Tromi chuyên đếc, chận nuất trong thời ban 24 gió bằng các biện pháp
tiến hành xử lý kịp thếi khôi phục lại hiện trong loan đất không để cát hành vi vị
phạm tiếp điển, nến đối tượng không phấp hành phải tiến hành các trình tự thô thôch tự thônh trố thôch trì thôch trì thôch trì thôch trì thôch trì thôch trì thôch trì thôch trì thôch
quyết định xử phạt vi pham thành chính theo đảng quy định các phác lật trưởng bợp
vao quả thẩm quyền lập hồ sơ, bán cáo Chu dịch ủy bán nhân dât xuyện, thành phố
quyết định xử lý theo thẩm quyền.
4
b. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố: Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường.
trại tán, cơ quan công an và các lực lượng chức năng thuộc huyện, thành phố chối
hợp sư lý các hành vi vi phạm pháp luật về quản lý khai thác và bảo vệ công trình
thủy lại theo đúng thẩm quyền, theo quy định của pháp Inật.
- Khi nhận được hồ sơ vụ việc vi phạm và đề nghị xử lý vi phạm của Ủy ban
nhàn dân xã, phường, thì trấn, chảm nhất trong thời bản 24 giờ phai tiến hành trình
tị, thủ tục quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo đứng quy định của phảo luật
- Trong trường hợp Ué ban nhân dân xã, phường, thị trấn không bác cáo.
nhưng nhập được báo cáo cua Công ty trách nhiệm hứu bạn một thành viên khai thác
công trình thủy lợ. Ủy ban nhân cán huyện, thành phố chỉ đạc cơ quan phức nàng
qua huyện, thành phố kiêp, tra, xác minh ngay cà tham meu cho Cho tịch Uỷ ban
nhân đấn huyện, thành phố sử lý hoặc chỉ đạo Cmu tịch ủy ban nhân dân xã, phường.
thị trấn xử lý theo thẩm quyền.
- Trường hợp phức tạp. Cho tịch Uy ban nhân dân huyện, thành phố chủ trì. tối
chức họp liên ngành để phối hợp xử lý
c. Các Công ty trách nhiệm hiện hạp một thành viên khai thác công trành thủy
có Kiểm trú, xác trinh, phản loại các trường hợp vi phạm pháp luật về quản lý kạch
phác và bảo vệ công trình thủy lợi, chỉ đạo lịp hồ so, văn tràn kiến nghị khính quyền
huyện, thành phố, xã, phường, thị trấn xử lý vi phạm theo quy định của pháp luận nhà phả chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí trình phốc
Chỉ đạo các Cụm Thủy nông (Trạm) phối hợp với Uy ban nhân dân xã.
phường, thị trên trong việc kiểm tra, lập bố sơ vị nhan; xác định cụ bể bình thức xử
lý, mức xế phạt vì pham để báo cáo cáp có thẩm quyền quyết định xử lý theo quy
định của pháp luật.
Điều 7. Phối hợp tổ chức cưỡng chế, khắc phục hậu quả.
1. Đối với các công trình để điều phòng chống lựt bảo.
9. Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xà Căn cứ Thẩm quyền của Chu tịch Uy
ban nhân cáo quy 4,11 tại Điều 23 Nghị đình số 139.2017/NĐ CP ngày 12/10/201
coa Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về khai thác và bảo vệ công
trịnh thuở lợi, để điều, phòng chống tựt bảo, để ra các quyết định phạt cảnh cao, nhài
trển, tị chỉ tra, tang vật vi phạm hành chính và áp dụng biện pháp khắc phục bật qunh
theo quy định của pháp luật: về xử lý vi phạm hành chính.
b. Ủy ban nhân dân cấp huyện: Chủ trì tổ chức cưỡng chế việc thi hành quyết
định sư phạn ci phạm hành chính khi các đối tương vi pham pháp lật về điểu.
k công tự nguyện chấp hành quyết định và phạt vi phạn hành chính của người rơ
thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các đơn vị liên quan thuộc:
Uỷ ban chán dân cấp tuyện: Xây dựng kế hoạch, tổ chức lực lượng cường chế giải
hó vi phạm toco đúng thân quyền và sảm bác trình tự thủ tục quy địn của pháp

r. Sở Nộng nghiệp & Phái triển nông thôn: Phối hợp với Ủy ban nhân dân cáp.
Huyện trong việc tổ chức cưỡng chủ phát tra các hành vi vi nham pháp luật về để điều:
thuộc thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính của chính quyền cấp huyện.
Chỉ đạo Chi cục Quản lý để điều & Phòng chống lự bảo giac Hạt Quản lý đé:
5
- Phối hợp với Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trần trong việc xây dựng kế
hoạch cưỡng chế gải tỏa vi phạm.
- Xác định mốc giới bảo vệ công trình đê điều, thoát lử; phạm vị công trình vi
phạm: vến để về kỹ thuật liên quan đến an toàn công trình để điểu, thoát là.
0. Công án Tỉnh chỉ đạo các phòng nghiệp vụ trục thuộc và Công an huyện.
phành phố theo chức năng nghiệm vụ, có trách nhiệm bao đám trật tự a1 toàn trong.
quá trình thì hành quyết định cưỡng chế của Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp co thánh
quyền.
2. Đối với các công trình thủy lợi
8. Ủy ban nhân dân cấp xã; Căn cứ thâm quyền cua Chủ tịch Ủy ban nhân dân
quy định tại Điều 25 Nghị định số 139/2013/NĐ-CP ngày 29/10/2013 của Chính phứ
quy định xử phạt vi phạm hành chính về khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi, đát
điển, phòng chống lại bảo. để ra các quyết định phạt cảnh các, phạt tiếu tịch hủ rang
vật vi phạm hành chính và áp dụng biên pháp khác phục hậu quả theo quy định của
pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
b. Ủy ban nhân dân cấp huyện: Chủ trì phối hợp tổ chức cường chế việc tời
hành quyêt đình sử phạt vi phạn, hành chính khi các đốt tong vi phạm pháp luật về
quản lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi không ty nguyện chấp hàm quyết
định xử phạt vi phạm hành chính của người có thảm quyền theo quy định cục pháp
luật.
Chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trên và các đơn vị liên quan thuộc
Ủy ban xuân dân cấp huyện: Xây dựng kế roách, tô chức tực lượng cưỡng chế giát
sóa xi phạm theo đúng thẩm quyền và cám báo trình tự, thủ tục quy định cóa pháp
luật.
c. Các Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên khai thác công trình thủy.
..ợc: Phối hợp với Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố trong việc tố chác cưỡng chể
giải tỏa các hành vi v phạm pháp luật vế quản lý khai thác và bảo và công trình úng
lợi thuộc thẩm quyền xử phát vi phạm hành chính của chính quyền huyện, thành phố
Chỉ đạo các Cụm Thủy nông (Trạm) hoàn chỉnh hồ sơ vi phạm xác định nốc
giới bảo vệ công trình thủy lợi làm cơ sơ cho việc giai tỏa vi phạm: phối họp với Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn trong việc xây dụng kế hoạch cưỡng chế gải tóa vị
phan, giải toà ngay các vi phạm trong lòng kênh, như: dúng đó trả và...
4. Công an Tỉnh chỉ đạo các phòng nghiệp vụ trực thuộc và Công an huyện.
thành phố theo chức năng nghiên vụ, có trach nhiệm bao đảm trật tụ, an toàn trung
quá trình thi hành quyết định cưỡng chế của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp có thânh
quyền.
Điều 8. Phối hợp trong việc đôn đốc, giám sát xử lý vi phạn.
1. Đối với các công mình đê điểu phòng chống lựt bão.
a. Kiểm soát viên để điều được giao trực tiếp quản lý tuyển đẻ. Toực hiện giản:
sát quả trình xử lý và thực hiện quyết định xử lý vi nạm theo quyết định của cấp có
thảm quyền trường hợp hành vi vi phạm vẫn tiếp điên má chưa xử lý hoác quả thửi
bạn quy đình mề chưa hạc hiện quyết định xử lý, phai tiếp tục báo cáo và đề xuất
biện pháp xử lý tiếp theo với Hạt trưởng Hạt Quan lý đê.
6
6. Hại trường Hạt Quản lý đé: Trường hợp hành vi vi phạm vân tiếp diễn mà
chưa xử lý hoặc quả thời ban quy đị thả chưa thực hiện quyết địn: xử lý, ho thứi
hạn hại (02 ngày làm việc, nhài có văn sáo báo cáo và kiến nghi biện pháp xử ý với
tỷy ban nhàn dân huyện, thành phố vi tổng họp hồ sơ, bòo cáo Chi cua (bun ty đé
điêu & Phòng chống lụt bão.
&. Chi cục Quản lý để điển & Phòng nhống lụt bảo: Sau khi nhận được báo cản:
của Hại Quản lý đê, ưong thời hạn hai 102) ngày làm việc, phải kiểm tra hiện trường.
có vàn bản kiến nghị, báo cáo Sở Nông nghiệp & Phải triên nông, thản: đề xuất biển
pháp xư lý với Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố.
: Tổ chức làm việc với chính quyền các địa phương vế tình hình vi phạm và.
kiến nghị xử lý vi phạm pháp hật về để điểu trên địa bàn.
- Trường hợp vi phạm vẫn tiếp điễn mà chon xử lý hoặc quả thời hạn xử lý
theo quy định mà chưa thực hiện quyết định sư lý, Uý theo tính chất và mức độ vì
nhạm góp luật có bản cáo để xuất xử lý với Uỷ san nhân dân cấp huyện và bản háo
So Nông nghiệo & Phát triển Đông thán só kiến nghi kịp thời với Uỷ hơa nhận dâm
huyện, thành phố và báo các Uy ban thân dân tỉnh, Cục Quan tý đế điều 8 Phòng
chếng ụt bão và các cơ quan bảo vệ pháp luật.
d. Sở Nông nghiệp & Phát trên nông thôn:
- Có văn bản kiến nghi kịp thời với Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố quyết.
dinh sứ lý đối với trường hợp tiếp tục vi phạm mà chưạ xử lý hoác quyết định cường
chi thực hiện quyết định xử lý vi phạn hành chính đố với trường hợp kết thời nạp
mà chưa thực hiện quyết định xử lý
- Cai đạo Chi cục Quản lý đử điều & Phòng chống lụ: bảo thường xuyên kiêm;
11, đôn đốc việc xử lý và thực hiện quyết định xu ly.
2. Công an tỉnh chỉ đạo điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật đối với các
vự việc vi thánh cháp luật về đề đầu gây hậu qua nghiên trọng và những trường hợp
đà có cuyết định xử lý nhưng cố tỉnh tiếp tục vi phạm.
2. Đối với các công trình thủy lợi
A. Cxa Công ty trách nhiệm hiện một thành viên khai thác công trình Huy:
lọ chỉ dạo cán bộ, nhân viên thực hiện giám sát quả trình xử lý vi phạm theo quyết
định cua cấp có thảm quyền; trường hoại vì phạm văn tiếp điển thả chưa xử lý hoặp
quả thời tạn quy định mà chưa thực hiên quyết định xử lý thì Công ty trách nhiệm
thâu tạo tuật thành viên kha thác công trình thủy lợi phải có văn bản bác cao Uỷ tàn
nhân dân huyện, thành phố và tổng hợp hồ sơ báo cáo Chi cục Thủy lợt. Thanh tra Sở
Nông nghiệp & Phát triển nông thôn.
b Chi cục Thủy lị: San khi nhận được báo cáo cua Công ty trách nhiệm hữu.
họi một thành việc khai thác công trình thuy lợi, trong thời ban hat (023 ngày làm
việc phải kiêm tra hiện trưởng, có văn bản kiến nghị, bòn các Sở Nông nghúp đố Phát
triển nông trêm: đê xuất biện pháp xử y vật Uỷ ban nhân dân huyện thành thố
- Tổ chức làm việc với chính quyền các địa phương. Công uy trách nhiệm hữn:
lhịc một thanh viên khại thác công trình thay lợn về tình hình vi phạm và kiến nghị xử
lỷ vi pham pháp lật về quán lý khải thác và bác vệ công trình thủy lợi trên địa bàn.
7
- Trường hợp vi phạm vẫn tiếp điều mà chưa xử lý hoặc quả thời họn xử lý
theo quy định mà chưa thực biện quyết định xử lý, tuy theo tính chát và mác độ vi
phạm pháp luật có báo cáo để xuất xử lý với Uy ban nhân dân cấp huyện và báo sáo.
Sở Nông nghiệp & Phát triên nông thờn có kiến nghị kịp thời với tỷ bao nhân dân
huyện, thành phố và báo cáo với Ủy ban noàn dân tỉnh và các cơ quan bao vệ pháp
luật.
c. Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn:
: Có văn bản kiến nghị Kịp thời với Uỷ ban noân dân huyện, thành phố quyết
định xử lý đối với trường hợp tiếp tục vi phạm mà chưa xư lý hoác quyết định ưường.
chế thực hiện quyết định xử lý vi phạm hành chính đối với trương họp nết thời hạn
mà chưa thực hiện quyết định xử lý.
- Chỉ đạo Chi cục Thuỷ lợi phối hợp với các Công ty trách nhiệm hữu hạu một
thánh viên khai thác công trình thuy lợi thương xuyên kiểm tra đôn đốc việc xã lý,
thực hiện quyết định xử lý vi phạm.
d. Công an tỉnh chỉ đạo điểu tra, xử lý theo quy định của pháp luật đối với các
vụ việc vi phạm pháp luật về quan lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lơ gây hậu
quả nghiêm trọng và nhừng trưởng hop đã có quyết dịch xử lý nhung cố tính tiếp tục
vi phạm.
Điều 9. Phối hợp trong công tác rà soát, tổng hợp, báo cáo vi phạn.
1. Đối với các công trình đê điều phòng chống lụt bão
a. Hạt Quản lý đè: Tông hẹp, báo các tình hình vi phạm pháp luật về để điểu
xảy ra trên địa bàn quản lý vế Chi cục Quản lý đé điều & Phông chống lụt bảo. tiy
ban nhân cân xã, phường, thị trấn. Ủy bảo nhân dân huyện, thành phủ định ký hàng.
tháng quý. năm và đột xuất khi có yêu cầu.
Hàng quý, chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn tà soát.
phán loại, thống nhất số liệu vi phạm kiến nghị xử lý cụ thể đối với rừng trường hợp
vi phạm pháp luật về đê điều còn tồn đọng trên địa bàn quản lý.
b. Chi cục Quản lý để điều & Phòng chống lạt bào: Định kỳ hàng tháng, quy.
nàm tổng hợp về thá hình vi phạm và xử lý vi phạm pháp luật về để điều trên đạ bán
đảnh, báo cáo Sở Nông nghiệp & Phát trên nông thửa để Sở Nông nghiệp & Phát
triển nông thôn báo các Ủy ban nhân dân tỉnh. Tông cục Thủy lợi.
2. Đối với các công trình thủy lợi
a. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên khai thác công trản thuy loà.
Ủy xan nhân dân xã, phường, thị trấn, thường xuyên tổng hợp hành và vi phạm pháp
luật về quản lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lơi trên địa bàn quản lý hàng quy.
chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân xã phường thị trấn rà soát, phân hại thống kế
số liệu vi phạm, kiến nghị xử lý cụ thẻ đối với từng trường hợp vi phon phán luật vệ
quản lý khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn quản lý.
b. Công ty trách nhiệm bửu hạn một thành viên khai thâu công thíc thuy cị:
Định kỳ hàng thông, quy. năm tông hợp về tình hình vi phạm và xử ý vi pham phảo
rệnh khại thác bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh, báo cáo Sở Nông nghiệp &
Phát triển nông thôn qua Cai cục Hủy lợi) Ủy ban nhân dân các huyện, thành nhớ
8
để Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thên báo cáo Ủy ban nhâ: dàn tỉnh. Tông cục
Thủy lợi.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Khen thưởng và xử lý vi phạm.
Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn có trách nhiệm để xuất, hướng dẫn về
công tác khon thường chc tập thể và cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong qua
trình thực hiện Quy chế này, tông hợp trình cấp có thẩm quyền xem xét quyết định.
Hàng năm, căn có sết quả thực hiện các quy định của Quy chế này để cánh giú, xếp.
loại và hình xét thi đoa khen thưởng đối với tổ chức cá nhân có liên quan.
Người đứng đầu cơ quan, tổ chức không thực hiện nghiêm rúc quy chế này để
xảy ra vị phảm vế đê điều, công trình thai lợi trên đủa bàn mà không phát hiện xử lý
kịp trên, để xảy ra vụ việc không xử lý đời tiểm hoặc bao che, dung tảng cho việc vị
phụa, tuý thec tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật theo quy định về trách.
nhiệm của người đứng đầu.
Công chức, viên chức được giao nhiệm vụ trực tiếp quản lý, vi phạm các quy
địch có quản lý đê điều, công trình thuỷ lợi và vi phạm các quy định tại Quy chế này
thủ tuế theo mức độ vi phạm xê bị xử lý trách nhiệm cứa người trực tiếp quản lý, theo
quy định.
Điều 11. Trách nhiệm thì hành.
Chính Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thánh phố: Của tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các Sở.
Ban. Ngành của tỉnh, các Công ty trách nhiệm hữu hạt một thành viên khai thác công
trình thủy lợc và các tổ chức cá nhân có liên quan thịc trách nhiệm thi hành Quy chế
này.
Điều 12. Tổ chức thực hiện.
Trong quá trình thực hiện. nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơr vị
có liên quan kịp thời phản ảnh và Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn để tông
hợp báo cáo để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đao giải quyết/ K
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đỗm Hồng Phong
9
