Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.04.2014 17:22:15 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2014/QĐ-UBND   Quảng Tri ngày 27 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong việc rà soát, cập nhật,
công bố, công khai thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010
của Chính phủ về kiểm soát thủ tực hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điêu của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành
chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 75/TTr-STP ngày.
24/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các
cấp chỉnh quyền (cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã) trên địa bàn tỉnh Quảng Trị trong
việc rà soát, cập nhật, công bố, công khai thủ tục hành chính.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 28/2011/QĐ-UBND ngày 21/9/2011 của UBND tỉnh về
việc ban hành Quy chế phối hợp giữa các cấp chính quyền (cấp tỉnh, cấp huyện.
cấp xã) trên địa bàn tỉnh Quảng Trị trong việc rà soát, cập nhật, công bố, công
khai thủ tục hành chính.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ
quan thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thì xã và Chủ
tịch UBND các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm soát TTHC-Bộ Tư pháp;
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND;
- Bảo Quảng Trị, Đài PT-TH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Trung tâm Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, NN, NC.   Nguyễn Đức Cường
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong việc rà soát, cập nhật, công bố,
công khai thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 6 /2014/QĐ-UBND
ngày 27 tháng 3 năm 2014 của UBND tỉnh Quảng Trị)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc phốt hợp giữa Sở Tư pháp với các cơ quan.
chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh; UBND các huyên, thành phố, thị xã;
UBND các xã, phường, thị trấn trong việc rà soát, cập nhật, công bố, công khai
thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của các cấp chính quyền trên địa
bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dọng đối với Sở Tư pháp; các cơ quan chuyên môn, cơ.
quan thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thânh phố, thị xã (sau đây gọi chung
là UBND cấp huyện); UBND xã, phường, thị trấn (sau đẩy gọi chung là UBND
cấp xã).
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Đảm bảo sự phối hợp thường xuyên, chặt chẽ, thống nhất giữa các
ngành, các cấp trong việc rà soát, cập nhật, công bố, công khai thủ ục hành.
chính đông thời gian, trình tợ, thủ tục theo quy định, hạn chế phát sinh khiếu nại,
giảm thiểu phiến hà cho cá nhân, tổ chức khi thực hiện các thủ tục hành chính
trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
2. Việc phối hợp được thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của từng
cơ quan, tổ chức và các quy định của pháp luật có liên quan, không làm ảnh
hưởng đến hoạt động riêng của từng cơ quan, tổ chức. Phối hợp trao đối thông
tin kịp thời trong quá trình tổ chức rà soát, cập nhật, công bố, công khai các thủ
tục hành chính.
Chương II
QUAN ĐỆ PHỐI HỢP CIỮA CÁC CẤP, CÁC NGÀNH TRONG VIỆC.
RÀ SOẤT, CẬP NHẬT, CÔNG BỐ, CÔNG KHAI THỦ TỤC HÀNH CIỈNH
Điều 4. Quan hệ phối hợp
Theo yêu cầu và tình hình cụ thể về công tác kiểm soát thủ tục hành
chính; căn cứ nhiệm vụ của minh, các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc
UBND tỉnh, UBND cấp huyện, UBND cấp xã chủ động thiết lập mối quan hệ, tổ
chức phối hợp và tạo điều kiện hỗ trợ lẫn nhau, đảm bảo cho công tác cập nhật,
công bố, công khai thủ tục hành chính đạt hiệu quả cao nhất.
Điều 5. Nội dung phối hợp
2
1. Các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh:
Trên cơ sở văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành có quy định về thủ
tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của ngành, đơn vị mình trên địa bàn
tỉnh (cáp tỉnh, cấp huyện, cấp xã), có trách nhiệm rà soát, cập nhật thủ tục hành.
chính đề nghị ban hành mới, sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ và hãi bỏ. Bảo.
đảm thủ tục hành chính đầy đủ bộ phận cấu thành theo quy định tại Khoản 2,
Điều 8, Nghị định số 63/2010/NĐ-CP.
Chậm nhất là 20 (hai mươi) ngày làm việc tỉnh đến ngày văn bản quy.
phạm pháp luật của cơ quan Trang ương có hiệu lực thi hành và 3 (năm) ngày.
văn bản quy phạm pháp luật của UBND tỉnh ban hành, các cơ quan chuyên môn.
cơ quan thuộc UBND tỉnh phải xây dựng dự thảo và gửi hồ sơ (gồm bản giấy và
bản điện tử) đến Sở Tư pháp để kiểm soát chất lượng.
Hồ sơ dự thảo Quyết định công bố gửi để kiểm soát chất lượng, bao gồm:
- Văn bản đề nghị kiểm soát chất lượng dự thảo quyết định công bố;
- Dự thảo Tờ trình ban hành quyết định công bố (có mẫu kèm theo);
- Dự thảo Quyết định công bố kèm theo thủ tục hành chính thuộc thẩm.
quyền giải quyết (có mẫu kèm theo).
2. Sở Tư pháp tỉnh Quảng Trị.
a) Căn cứ văn bản quy phạm pháp luật mới ban hành và dự thảo Quyết
định công bố thủ tục hành chính do các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc
UBND tỉnh chuyển đến, Sở Tư pháp kiểm soát về hình thức, nội dung dự tháo
Quyết định công bổ thủ tục hành chính và các tài liệu đính kèm gồm (mẫu đơn,
mẫu tờ khai, yêu cầu, điều kiện, phí, lệ phí và các văn bản liên quan khác đã được
nêu trong Biểu mẫu thống kê). Nếu số lượng thủ tục hành chính, các tài liện đình
kèm, nội dong dự thảo Quyết định công bổ chưa đạt yêu cầu, Sở Tư pháp yêu cầu
các cơ quan, đơn vị bổ sung thông tin hoặc chỉnh lý dự thảo Quyết định công bố
theo đúng quy định tại Nghị định số 63/2010/NĐ-CP về kiểm soát thủ tục hành.
chính. Trường hợp không thực hiện, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, xử
lý.
b) Sau khí dự thảo Quyết định công bố thủ tục hành chính đã đáp ứng được
yêu cầu tại Điều 14, Điều 15 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP, Sở Tư pháp hoàn thiện
trình Chủ tịch UBND tỉnh ký ban hành Quyết định công bố thủ tục hành chính.
3. Uỷ ban nhân dân cấp huyện
a) Tổng hợp đề xuất với các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND
tỉnh liên quan về những bất cập, những quy định hành chính không phù hợp với
thực tiến đất với các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND
cấp huyện, cấp xã; đề nghị các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh
liến quan cập nhật, trình UBND tỉnh công bố các thủ tục hành chính thuộc thẩm.
quyền giải quyết của UBND cấp huyện, cấp xã.
b) Sau khi thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết cửa UBND cấp
huyện được UBND tỉnh công bố, UBND cấp huyện có trách nhiệm tổ chức quán
triệt cho cán bộ công chức, viên chức nghiêm túc thực hiện và tuyên truyền rộng rãi
trên các phương tiện thông tin đại chúng, công khai tại Bộ phận Tiếp nhận và trả
kết quả” của đơn vị.
c) Chỉ đạo UBND cấp xã quán triệt cho cán bộ, công chức và tuyên truyền
cho người dân địa phương về các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết
3
của UBND cấp xã đã được UBND tỉnh công bố và tiến hành công khai tại Bộ
phận Tiếp nhận và trả kết quả” của UBND cấp xã.
4. Ủỷ ban nhân dân cấp xã.
a) Đề xuất với UBND cấp huyện về những bất cập, những quy định hành
chính không phù hợp với thực tiên đội với các thủ tục hành chính thuộc thẩm.
quyền giải quyết của UBND cấp xã; đề nghị UBND cấp huyện đề xuất cơ quan.
chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh có liên quan cập nhật trình UBND tỉnh
công bố các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp xã.
b) Sau khi thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp.
xã được UBND tỉnh công bố, UBND cấp xã có trách nhiệm tổ chức quán triệt cho
cán bộ công chức, viên chức nghiêm tác thực hiện và tuyên truyền cho người dân
địa phương về các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp
xã, thực hiện công khai các thủ tục hành chính này tại Bộ phận Tiếp nhận và trả
kết quả” của đơn vị.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CẤP, CÁC NGÀNH TRONG VIỆC PHỐI HỢP
RÀ SOÁT, CẬP NHẬT, CÔNG BỐ, CÔNG KHAI THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Là cơ quan đầu mỗi trực tiếp tổ chức rà soát, thẩm tra nội dung dự thảo
Quyết định công bố thủ tục hành chính do các cơ quan chuyên môn, cơ quan
thuộc UBND tỉnh trình UBND tỉnh theo đúng quy định tại Điểu 13, 14, 15 Nghị
định số 63/2010/NĐ-CP.
2. Tham mưu giúp UBND tỉnh thực hiện trách nhiệm, quyền hạn theo quy
định tại Điều 13, 14, 15 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP.
3. Thực hiện công bố, công khai thủ tục hành chính theo quy định tại.
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP
4. Báo cáo việc thực hiện công bố, công khai thủ tục hành chính với.
UBND tỉnh, tổng hợp tham mưu UBND tỉnh báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc
UBND tỉnh
1. Thường xuyên rà soát, cập nhật, trình UBND tỉnh (qua Sở Tư pháp) dự.
thảo Quyết định công bố các thủ tục hành chính theo ngành, lĩnh vực thuộc cấp
tỉnh, cấp huyện, cấp xã theo quy định tại Nghị định 63/2010/NĐ-CP.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp, UBND cấp huyện trong việc rà soát.
cập nhật, công bố các thủ tục hành chính theo ngành, lĩnh vực thuộc cấp tỉnh,
cấp huyện, cấp xã mới ban hành, sửa đổi, bổ sung, thay thế, hoặc bị bãi bỏ, huỷ
bổ thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp huyện, UBND cấp xã theo quy.
định tại Nghị định 63/2010/NĐ-CP.
3. Thực hiện công khai thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 16,
Nghị định 63/2010/NĐ-CP.
4. Báo cáo UBND tỉnh việc rà soát, cập nhật, công bố, công khai thủ tục
hành chính theo định kỳ 6 tháng, năm và đột xuất.
Điều 8. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Phối hợp với các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh trong
việc rà soát, cập nhật, công bố, công khai thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền
4
giải quyết của UBND cấp huyện, UBND cấp xã mới ban hành, sửa đổi, bố
sung, thay thế hoặc bãi bỏ, huỷ bỏ của cơ quan có thẩm quyền.
2. Thực hiện công khai thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 16.
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP và tổ chức thực hiện nghiêm túc trình tự, thủ tục
hành chính đã được UBND tỉnh công bố.
3. Tổng hợp báo cáo UBND tỉnh tình hình thực hiện kiểm soát thủ tục
hành chính, công khai thủ tục hành chính trên địa bàn quản lý theo định kỳ 6
tháng, năm và đột xuất.
4. Chịu trách nhiệm sao gửi các Văn bản, Quyết định công bố thủ tục
hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp xã do UBND tỉnh.
ban hành cho UBND cấp xã
5. Chỉ đạo UBND cấp xã công khai và tổ chức thực hiện thủ tục hành.
chính đã được UBND tỉnh công bố.
Điều 9. Trách nhiệm của UBND cấp xã
1. Đề xuất với UBND cấp huyện đề nghị với các cơ quan chuyên môn, cơ.
quan thuộc UBND tỉnh liên quan trong việc rà soát, cập nhật, công bổ, công khai
thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp xã môi ban.
hành, sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ, huỷ bỏ của cơ quan cổ thẩm quyền.
2. Thực hiện công khai thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 16,
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP và tổ chức thực hiện nghiêm túc trình tự, thủ tục
hành chính đã được UBND tỉnh công bố.
3. Báo cáo UBND cấp huyện tình hình thực hiện kiểm soát thủ tục hành.
chính, công khai thủ tục hành chính trên địa bàn quản lý theo định kỳ 06 tháng,
năm và đột xuất.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tư pháp chịu trách nhiệm phối hợp với cơ quan chuyên môn, cơ
quan thuộc UBND tỉnh; UBND cấp huyện và UBND cấp xã tổ chức triển khai
thực hiện Quy chế này.
2. Bảo Quảng Trị, Đài Phát thanh và Truyền hình tính có trách nhiệm.
tuyên truyền, phổ biển các thủ tục hành chính đã được UBND tỉnh công bố theo
Quy chế này.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khản, vướng mắc hay cần thiết
sửa đổi, bổ sung; các cấp, các ngành kịp thời phản ảnh về UBND tỉnh (qua Sở
Tư pháp) để tổng hợp, báo cáo đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết
định./. quụ
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH

5
Phụ lục I
Mẫu tờ tráng cụ thểi dụng cụ thể của TTHC trình công bố
(Ban hành kinh Mố 17/2014/QĐ-UBND ngành 3 năm

UBND TỈNH QUẢNG TRỰ-   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TTr-   Quảng Trị, ngày tháng năm 201..
TỜ TRÌNH
V/v công bố TTHC mới hạn hành; TTHC được sửa đốt, bổ sung; TTHC bị
bãi bỏ thuộc thẩm quyền giải quyết của Sử....... /cấp huyện/cấp xã
trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
...(trích dẫn, nêu văn bản quy phậm pháp luật quy định về thủ tục hành
chính mới ban hành; thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung; thủ tục hành.
chính bị bãi bỏ)...
Qua rà soát, cập nhật các văn bản trên, Sở... đã thống kê được các thủ tục
hành chính liên quan và có đề nghị như sau:
1. Đề nghị công bố mới... (số lượng thủ tục hành chính)... thủ tục (có.
phụ lục kèm theo).
2. Đề nghị công bố sửa đổi, bổ sung.... (số lượng thủ tục hành chính),...
thủ tục (có phụ lục kèm theo).
3. Đề nghị công bổ bãi bỏ:... số lượng thủ tục hành chính), thủ tục (cở.
phụ lục kèm theo)
Kính đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh công bố TTHC mới ban hành; TTHC
được sửa đội, bổ sung: TTHC bị hãi bỏ thuộc thẩm quyền giải quyết của
v....... /cấp huyện/cấp xã trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Gửi kèm theo dự thảo Quyết định công bố thủ tục hành chính)./
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
6
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐẾ NGHỊ CÔNG BỐ
(Kèm theo Tờ trình số /TTr-.... Ngày tháng năm 20. của Sở...
Phần I. DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH:
1. Danh mục TTHC mới ban hành thuộc thẩm quyền giải quyết của
Sở.../UBND cấp huyện/UBND cấp xã:
STT   Tên thủ tục hành chính
I. Lĩnh vực....
1   Thủ tục a
2   Thủ tục b
n
II. Lĩnh vực.
1   Thủ tục c
2   Thủ tục d
n
2. Danh mục TTHC được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thuộc thẩm
quyền giải quyết của Sở. /UBND cấp huyện/UBND cấp xã
STT   Tên TTHC   Tên văn bản QPPL quy định nội
dung sửa đổi, bổ sung, thay thể
I. Lĩnh vực.
1   Thủ tục a
2   Thủ tục b
n
II. Lĩnh vực
1   Thủ tục a
2   Thủ tục b
n
3. Danh mục TTHC bị bãi bỏ thuộc thẩm quyền giải quyết của
Sở..../UBND cấp huyện/UBND cấp xã:
STT   Tên TTHC   Tên văn bản QPPL quy định nội
dung sửa đổi, bổ sung, thay thể
I. Lĩnh vực.......
1   Thủ tục a
2   Thủ tục b
n
II. Lĩnh vực
1   Thủ tục a
2   Thủ tục b
n
, 7

Phần II. NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA TỪNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH

đổi, bổ sung, thay thế)
I. Lĩnh vực..................
1. Thủ tục a (tên thủ tục):
a) Trình tự thực hiện:
b) Cách thức thực hiện:
c) Thành phần, số lượng hồ sơ:
d) Thời hạn giải quyết:
e) Đối tượng thực hiện TTHC:

e) Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (nếu có phải đình kèm ngay sau thủ tục):
h) Phí, lệ phí (nếu có);
i) Kết quả thực hiện TTHC:
k) Yêu cầu và điều kiện thực hiện TTHC (nếu có):
1) Căn cứ pháp lý của TTHC:
2. Thủ tục n:
II. Lĩnh vực...
1. Thủ tục a (tên thủ tục):
2. Thủ tục n

“Ghi chú:
- Đối với TTHC bị bội bó không thống kê nội dung thông tin cự thể của.
TTHC
- Đối với những TTHC được sửa đổi, bổ xung hoặc thay thế, ngoài việc nâu
rõ thông lin nội dung TTHC, phải xác đính rở bá phận của TTHC được sửa đổi.
bổ sung hoặc thay thế (có thể phản biệt bằng cách tn nghiêng và ghi chủ về nội
dung in nghiêng).
- Đối với TTHC có mẫu đơn, mẫu tở khai: Phải thống A, đính kàm mẫu.
đơn, mẫu tờ khai ngay sau TTHC đó
8
Phụ lục 2
Mẫu thảo Quyết định công bố


CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày tháng năm 201...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công bố thủ tục hành chính mới ban hành;
thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung; thủ tục hành chính bị bãi bỏ
thuộc thẩm quyền giải quyết của Sử ... /cấp huyện/cấp xã.
tỉnh Quảng Trị
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày.
14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định....
Căn cứ Thông tư
Xét đề nghị của Giám đốc Sở (tờ trình số.../TTr-SCT ngày
... /../201...) và Giám đốc Sở.....
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này thủ tục hành chính mới ban.
hành; thủ tục hành chính được xửa đổi, bổ sung; thủ tục hành chính bị bãi bỏ
thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở.
Trị.
(Có danh mục TTHC vả nội dung cụ thể kèm theo)
Điều 2. Sở ...., , Trung tâm Tin học tính chịu trách nhiệm công khai thủ
tục hành chính này bằng các hình thức như: Đăng tải trên Trang thông tin điện.
từ; đóng thành số; giới thiệu trên báo chí; Đài Truyền hình; Đài Phát thanh... để
phục vụ nhân dân.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở..... , Thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thành
phố, thị xã chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Cục Kiểm soát thủ tục hành chính;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;   9
- Trung tâm Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, NNo).
Phụ lục 2
Mẫu dự thảo Quyết định công bố
(Ban hành kèm theo Quyết định số: /2014/QĐ-UBND ngày tháng... năm
2014 của UBND tỉnh Quáng Trị
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   Quáng Trị, ngày tháng năm 201...
QUYẾT ĐỊNH
về việc công bố thủ tục hành chính mới ban hành;
thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung: thủ tục hành chính bị bãi bỏ
thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở .... /cấp huyện/cấp xã
tỉnh Quảng Trị
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày.
14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định.....
Căn cứ Thông tư ...
Xét đề nghị của Giám đốc Sở (tại Tờ trình số ../TTr-SCT ngày
... /../201...) và Giám đốc Sở ..
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này thủ tục hành chính mới ban.
hành; thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung; thủ tục hành chính bị bài bỏ.
thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở............. /cấp huyện/cấp xã tỉnh Quảng
Trị.
(Có danh mục TTHC và nội dung cụ thể kèm theo)
Điều 2. Sở Trung tâm Tin học tỉnh chịu trách nhiệm công khai thí
tục hành chính này bằng các hình thức như: Đăng tải trên Trang thông tin điện
tử; đóng thành số, giới thiệu trên báo chí; Đài Truyền hình; Đài Phát thanh... để
phục vụ nhân dân.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở ..... Thủ trưởng các cơ.
quan chuyên môn, cơ quan thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện, thành
phố, thị xã chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Cục Kiểm soát thủ tục hành chính;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;   9
- Trung tâm Tin học tỉnh;
. Lưu: VT, NNạ)
